Ｂ：いらっしゃいませ。
Ａ：［あ］こんにちは。
Ｂ：こんにちは。
Ａ：［と］きょうはですね，｛はい｝［えっと］車を購入したいと思って，｛はい。｝質問しに来たんですが。
Ｂ：ありがとうございます。ご検討，なさっている車種は，どういった物でしょうか。
Ａ：［えっと］まだ全然分からなくて。
Ｂ：はい。
Ａ：［で，あの］初めて車を買うので，｛［あ］はい。｝［えー，で］わたしは女性なのでどのような物がいいか，ちょっと伺いたかったんですね。
Ｂ：［あ］そうですか。分かりました。［えーと］当社ではですね，［えー］四つの車種は扱っておりまして，｛はい｝まずドイツのメルセデスベンツ，それから，同じくドイツのオぺルとゆう車，｛はい｝それから［えー］アメリカの［えーっと］ジーエム，ゼネラルモータースですね，｛はい｝［えー］以上の［あ］三つですね，すいません，三つの，車種を扱っております。
Ａ：はい。
Ｂ：［えー］それでですね，初めてお車を購入されるとゆうことですが，｛はい。｝こちらの［あの］アメリカ車の，ゼネラルモータースの車はですね，現在のところまだ左ハンドル車しか，［えー］輸入されておりません，ですけれども，｛はい。｝左ハンドルとゆうのはいかがですか。
Ａ：運転したことは何度も左ハンドルであるので。
Ｂ：［あ］そうですか。
Ａ：大丈夫なんですが。
Ｂ：じゃあ，特に問題は，ないとゆうことですね。
Ａ：はい。
Ｂ：［えーっと］そうですね，女性の方<kata>がお乗りになられる，のに，てゆうことですけれども，｛はい。｝もうそれぞれの車種，もう［あのー］女性の方<kata>にもとっても好評で，｛ええ。｝お乗りいただいてますので，これは好みの問題になってしまうんですが。
Ａ：できれば，［あの］あまり大きくなく。
Ｂ：はい。
Ａ：で，お値段とかも。
Ｂ：はい。
Ａ：あまり，高くなく。
Ｂ：はい。
Ａ：［で］かつ，まあこちらの会社のは安全だって聞いたので，｛ええ。｝こちらのがいいかな，と思って伺ったので。
Ｂ：［あ］そうですか。ありがとうございます。［えー］まず，じゃあ，［えー］こちらのゼネラルモータースの方<hou>からご説明させていただきますけれども，｛はい｝こちらには［あの］四つの車種体系がございまして，｛はい｝シボレーとポンティアックとゆうタイプと，あと，ビュイック，そしてキャデラックですね。［ま］キャデラックとゆうのはちょっとすごく大きくなってしまいますので，｛はい｝［えー］これはじゃあ，ちょっと外させていただきますけれども。
Ａ：はい。
Ｂ：例えばこちらのポンティアックとゆう車，グランダムとゆう，車種があるんですけれども，｛はい｝これなんかはとても，［あのー］コンパクトな，ごく普通のセダンとゆう感じで，［あのー］ご家族からもちろん女性の方<kata>お一人でお使いになるのにも，幅広く，お乗りいただいてるんですけれども。お値段も，結構こなれた価格で。
Ａ：（みなれた）見た感じ｛ええ。｝［あのー］かなり大きいような気がするんですが，｛［あ］そうですね。｝もう少し小さいものはないですか。
Ｂ：［あ］ございます。［えーと］基本的には，どうでしょうか，こういったフォードアセダン，かもしくは［あの］後ろがハッチバックになっているタイプ，と，どちらの方<hou>がお好きですか。
Ａ：できればフォードアの方<hou>がいいと思ってたんですね。
Ｂ：［あ］そうですか。［あのー］大きく見えるかもしれませんが，そんな，ことはありません。
Ａ：そうですか。
Ｂ：ええ。そうですね，国産のごく標準的な，セダンと，ほぼ変わりないと思っていただいて，結構です。
Ａ：はい。
Ｂ：え，ですからそんなに通り回しに苦労なさるとゆうこともありません，けれども。例えばこちら，今ちょっとオぺルのオメガとゆうタイプの資料を，ご用意していますけれども。こちらのセダンの方<hou>が，むしろおっきいぐらいですので。
Ａ：そうですか。
Ｂ：ええ。あと，［えーと］ベンツの方<hou>にも，いろいろクラスがありまして，一番コンパクトなこちらのシークラスとゆうタイプでしたら，｛［え］｝かなりコンパクトに，ま，（め）町で見かけられたこともあると思うんですけれども。
Ａ：はい。
Ｂ：いわゆる小ベンツと言われているタイプのもので，こちらでしたらそれほど，大きくもなく，｛はい｝通り回しもしやすいかと思いますけれども。
Ａ：［あ］そうですか。小さいからといって，安全面は，大丈夫なんですよね。
Ｂ：［あ］もう，全然問題ありません。もうそれは確実にクリアーできると思います。
Ａ：［あ］はい。
Ｂ：はい。
Ａ：で，お値段で，そちらの｛ええ。｝小さいベンツですとおいくらぐらいになるんですか。
Ｂ：［あ］はい。［えー］四百万円台，からございますが。
Ａ：こちらの方<hou>は税金とかが入ってとゆうことではないですよね。
Ｂ：いえ，［あの］車両本体のみです。
Ａ：で，だいたい｛ええ｝まあいろんなオプションとか少し｛はい。｝つけまして，｛ええ。｝税金とか入るとおいくらぐらいになるんですか。
Ｂ：そうですね，だいたい，五百，前後とゆうところになりますでしょうか。
Ａ：そうですか。
Ｂ：ただ［あの］外国車といいますのは，［あのー］オプションをあとから付けるものが，［ま］ほとんどない，といいますか，例えばこのベンツでも，［えー］エアバック，をはじめとしたいろんな装備とかが，標準装備になっていますので，｛はい｝あとから，付けるもので，お値段がかさんでいくとゆうことは，あまりないとゆう風に考えていただいて結構です。ただ，［あのー］登録にかかる諸費用とゆうのは，どうしても必要になってまいりますので，｛はい｝車両本体のお値段そのままとゆう訳には，いかないんですけれども。
Ａ：だいたい，五百万｛［そうですねー］｝ぐらいとゆうことですね。｛ええ｝で，頭金とゆうのはおいくらぐらいからあるんですか。
Ｂ：［あ］そうですね，［えーっと］とりあえず，登録の諸費用，とゆうのが，だいたいの目安なんですけれども，［えー］車両価格の一割，ぐらい，ってゆう目安があるんですね。
Ａ：はい。
Ｂ：ですからまあ五百万だとしたら，だいたい五十万円ぐらいってゆうのが，［あの］とりあえず現金でいただきたい，価格なんです。ですから，まあ，最低それだけ，入れていただければ｛はい。｝あとは，ヤナセのオートローンを組んでいただくこともできますので，［えー］｛そうですね｝はい。［えーと］七点五パーセントでやらせていただいてます，今。｛はい｝それで最長が，六十回，五年ですね，｛はい｝え，六ヶ月刻みで，ローンもやっておりますので，｛［あ］分かりました。｝はい。
Ａ：じゃ，いちお，こちらのパンフレットをいただいて，｛ええ。｝［あのー］家<ie>の方<hou>で検討したいと思いますので。
Ｂ：そうですね。ぜひ，［あの］ご相談なさってみて下さい。
Ａ：はい。
Ｂ：あと［あのー］左ハンドルが，苦にならないようでしたら，こちらの，｛はい｝［えーと］ポンティアックとゆうタイプも，おすすめ，いたします。
Ａ：そうですね。
Ｂ：こちらは，［ま］お値段的にも，［あのー］アメリカ車ってゆうととっても高価なイメージが，あったと思うんですけれども，｛［あ］はい。｝もう，ほんとに国産と。
Ａ：こちらの方<hou>がやはりお安い訳ですね。
Ｂ：そうですね。
Ａ：そうですね｛ええ，｝こちらの方<hou>がやはり，いいかもしれませんね。
Ｂ：［んふふふふ］そうですね。それで，［あの，あのー］あまり，｛はい｝良い言い方をすれば，まだそんなに出回っておりませんので。
Ａ：そうですね。
Ｂ：はい，［あのー］ちょっと珍しがられるといいますか，｛ええ｝ええ。目立つと思います。［んふ］
Ａ：［あ］色，てゆうのは何種類あるんですか。
Ｂ：［あ］はい。こちらはですね，お色の種類が，［えーと］ちょっとすいません，こちらには出ておりませんが，｛はい｝五種類ほどありまして，｛はい｝だいたい［えー］こちらにでている，これは紺ですよね，｛はい｝紺と，赤とあとシルバーですとか白，｛はい｝あと，ガンメタリックといったような｛はい｝お色になります。どのようなお色をご希望でいらっしゃいますか。
Ａ：［あ］いちお，好みは紺なので，｛［あ］そうですか。｝紺がいいと思ったんです。
Ｂ：じゃあ，紺もありますし。
Ａ：ええ。
Ｂ：ベンツの方<hou>ももちろん，紺はご用意してありますので。
Ａ：［あ］そうですか。じゃあ，分かりました。両方いただいて行きまして，｛ええ，ぜひ。｝自宅の方<hou>と検討しまして，｛はい。｝また伺うと思いますので。
Ｂ：そうですね。
Ａ：よろしくお願いします。
Ｂ：またご試乗に，いらして下さい。
Ａ：はい。
Ｂ：よろしくお願いいたします。
Ａ：どうもありがとうございました。
Ｂ：こちらこそ，ありがとうございました。
