Ｂ：いらっしゃいませ。
Ａ：こんにちは。
Ｂ：こんにちは。はい。きょうはどの様な。
Ａ：ええ。きょうは［あのー］ちょっと自分，の車｛はい。｝が欲しくて，｛はい｝来てみたんですけれ｛［あ］｝ども。
Ｂ：そうですか。
Ａ：はい。
Ｂ：ありがとうございます。今もお車にお乗りでいらっしゃいますか。
Ａ：［えっ］今は母の車とちょっと｛はい。｝共有しているんですけれど｛はい。｝も。ちょっとやっぱり。
Ｂ：ご自分の車をとゆうこと。
Ａ：［ひひひーひ］自分の車が欲しいんで。
Ｂ：そうですか。はい，分かりました。［あのー］どの様な車種，をご希望でいらっしゃいますか。もうご見当は，付けて｛ええ。｝いらっしゃ。
Ａ：車種とかあんまり考えてなくて，｛はい。｝［あのー］結構ボディーの形でイメージとか｛［あ］はい。｝しているんですけれども。
Ｂ：どの様な形でしょうか。
Ａ：ええ。割とちょっと，かわいい，て言うか｛はい。［うふ］｝丸っこい感じの，｛はい。｝ちょっと（ちちのは）父も，母も割と，｛ええ。｝ごっつい車｛［あ］｝乗っているんで。
Ｂ：はい。
Ａ：わたしと｛そうですね。｝しては。ええ。
Ｂ：分かりました。［えー］例えば，［うう］丸っこい車，と，｛そう，でね。｝［あの］，後ろがこう，ハッチバックスタイルになっている物とか，｛はい｝あと，フォードアセダンをお望みですか。
Ａ：［どー］そうですね。
Ｂ：どうゆう，フォードアセダン，て言いますと，［ま］通常のほんとにごく普通のトランクがある，四枚ドアの｛そうですよね。ええ。｝タイプなんですけれども。それかもしくは［えーと］女性の方<kata>お一人で乗られるんでしたら，と，後ろ，のトランクがこう，ぺったりしているタイプ，ちょっと今こちらお写真ではありませんけれ｛はい。｝ども。そういった物も，ありますけれども。
Ａ：ええ。
Ｂ：なるべくじゃあコンパクトなタイプが，｛そうなんですね。はい。｝よろしんでしょうか。そうですか。［えーと，そうですね。］わたくしども車種幾つか扱っているんです｛はい。｝けれども，中でもコンパクトな物といいますと，例えばこちらのメルセデスベンツなんですけれども，｛はい。｝こちらの［えー］シークラスとゆう，［う，うえー］クラスがあるんですけれども，｛はい。｝こちらのタイプですとかなり，［えー］コンパクトになります。
Ａ：ええ。
Ｂ：はい。［えっと］女性の方<kata>でもそんなに取り回しが大変｛［あー，んー］｝ではない，サイズですね。
Ａ：はい。
Ｂ：あと左ハンドルとゆうのはいかがですか。
Ａ：わ，ちょっ，と。
Ｂ：あまり自信が，ない。
Ａ：［あ］はい。
Ｂ：そうですか。
Ａ：そうなんですよ。はい。
Ｂ：［あのー］アメリカ，車でジーエム，の車でも割と，｛ええ。｝［あのー］そんなに大きくない物があるんです｛はい。｝けれども，こちら残念な事にまだ左ハンドルしか｛［あー］そうなんですか。｝輸入されておりませんで，｛はい｝それですとわたくしどもの扱ってる，タイプですと｛はい。｝こちらのメルセデスベンツか，｛はい。｝もしくは同じくドイツ車のオペルとゆう車，｛［はー］｝になります。
Ａ：オペルとかいいですよね。
Ｂ：［あ］そうですね。［へへ］｛［へ］｝［あは］オペルも［あのー］大変，［えーと］好評いただいておりまして，｛そうですよね。結構。｝ええ。女性の方<kata>ももちろんですし，あとご家族でも，｛ええ｝皆さんでお乗りいただく，てゆう，感じで，ご購入いただいてますけれども。
Ａ：はい。
Ｂ：これでしたら［えっと］今ちょっとこちらのオメガのカタログ｛［んー］｝しかないんですけれども，｛［んー］｝オペルの中にもアストラと，ベクトラと，あとオメガっ｛［んー］はい。｝てゆう三種類になりまして，｛ええ｝オメガとゆうのは割と大きい，方<hou>のクラスに｛はい。｝なりますので，アストラとゆうタイプでしたら，女性の方<kata>でも。［あ］
Ａ：もう少し。ええ。
Ｂ：ええ。抵抗なく乗って頂ける，サイズです。
Ａ：そうです｛［あ］はい。｝か。［え］ちょっと，できれば，｛ええ｝わたし専用したいんで。｛［あ］ほんとそうですね。｝［えへ］あんまり，［こ］かっこいいと，父とか母が｛［あ］はい，［え，あははははは］｝ちょっと乗ってちゃうかな，て気がするんですよ。
Ｂ：そうですね。
Ａ：［ふふふ］｛［へー，ふふふふ］｝だから割と。
Ｂ：独占する為には。［あはは］
Ａ：こんなの買って，みたいな感じで。ええ，｛そうですね。｝言われたいんですけど。
Ｂ：とじゃあ，お色とかは考えていらっしゃいますか。
Ａ：［え］色，て｛ええ。｝［んー］そう，こだわってはいない｛［あ］はい。｝んですけれども。
Ｂ：例えば｛［あのー］｝［えーと］こちらですと六色。オペルですと六色｛［んー，あ］｝ありまして，｛［んー］｝まあ［あのー］こういった濃い，ちょっとメタリックの入ったレッド｛ええ。｝ですとか，あとブルー，そしてグリーンなんかも｛［んー］｝ありますね。｛すねー｝［す］あと無難なところではシルバー，もありますけれども。
Ａ：黒とか真っ赤は嫌だな，とか思ってたんです｛［あ］なるほど。｝けど，こっちの，レッドとか｛ええ。｝だったら，結構綺麗ですね。ええ。
Ｂ：ちょっとワインがかったレッド。女性らしくていいです｛そうですよね。｝よね。これも人気あるんです｛ええ。｝よ。はい。
Ａ：あと緑とかも考えてたんですけど，｛ええ。｝ちょっと濃いですね。
Ｂ：［あ］そうですね。でも［あのー］実際に見ていただければ｛ええ。｝また，［あの］陽の光に当たりますと｛［んー］｝変わって見えますから。中にメタリックが入っていますの｛ええ。｝で。
Ａ：［あ］入ってるんです｛ええ。｝か。
Ｂ：またちょっと違って｛［あ］そうですか。｝見えると思いますけれども。
Ａ：ちょっと結構イメージが，｛そうですね。｝そう，ちょっと入ってる感じがいいかな｛ええー。｝と思ってたんで，［あー］だったら見てみたら｛そうですね。｝気にいるかもしれませんね。
Ｂ：あとで［あのー］外に，展示車が｛［あ］そうですか。｝ありますので，見て，みて｛［あ］はい。お願いします。｝下さい。はい。あとそうですね。オペル，はまあもちろん［あのー］お父様やお母様が乗りたい，ておっしゃっても，｛［いひひひひひ，いひ］｝［ほー，ふふひー，あのー］もちろんどなたでも，｛ええ｝乗っていただける，抵抗なく乗っていただけ，ると思います｛はい。｝ので。と，全てオートマチックになるんです｛［あ］はい。｝けれども，それは構い｛ええ。｝ませんか。
Ａ：［あのー］今，共有している車がそうですので，｛［あ］そうですか。｝できればその方<hou>がいいです｛［あ］｝し。
Ｂ：はい。
Ａ：はい。
Ｂ：あとじゃあ右ハンドル，｛そうですね。｝でとゆうことです｛はい。｝ね。はい。［えっと］右ハンドルも左ハンドルもありますので，｛ええ。｝あと［あの］安全面でも，｛はい｝とても充実していまして，｛はい。｝［あのー］エアバックももちろん標準装備で，｛［あ］標準で。はい。｝ええ，全部付いていますので，｛はい｝［ま］こちらちょっとややこしい横文字が並んでいますけれども，｛［んー］｝［あのー］安心して乗っていただける，装備がこれだけ付いてますよとゆうことで。
Ａ：はい。
Ｂ：はい。あと［えっと］スキーとかそうゆうスポーツはなさいますか。
Ａ：［え］スキーはしないんですよ。
Ｂ：［あ］そうですか。
Ａ：はい。
Ｂ：［ま］例えばの話ですけれども，｛はい。｝［あの］雪道なんか，走られる時にも，｛はい。｝［あのー，ま］四ダブリュディーではないんです｛はい。｝けれども，とても［あの］安定｛［あ］｝していて，｛はい｝雪道，や悪路にも強い，｛［んー］｝装備になっていますので，｛［あ］はい。｝そういったことからも［あの］市街地走行からそうやって｛［あー］｝郊外に遊びに行かれる時まで｛［は］じゃあ，結構，利用できますね。｝幅広く使っていただけますよね。［そうですね，あ］あと，荷物を積むスペースも｛ええ。｝大変広いですから。
Ａ：［あ］そうですか。
Ｂ：はい。
Ａ：ですね。じゃあ結構遊びに行くにも便利です｛そうですね。｝よね。
Ｂ：お車，主にどうゆう［く］風に（おつか）通勤，とか。
Ａ：［え］そうですね。［あのー］主にはそれんなっちゃうと思うんです｛ええ。｝けれども，やっぱり，今の，共有ですので，｛［あ］はい。｝休みの日なんか先に使われちゃうと｛（そそ）そうです。［ひー，ふふふ］｝もう駄目なんですよ。そしたらもうそれで，あとは自分で｛そうですね。｝動いたり，あと父にまあ送ってもらったりとか，｛［あー］そうですね。｝そんな使い方しかできないんで，［あのー］ちょっとやっぱり，おもいっきって自分で｛［いっふ］｝ドライブしてみたい，と｛そうですね。｝思うんですよ。［うーん］
Ｂ：じゃあ［あの］お買物に行ったり｛ええ。｝ですとか，もうそういった｛そうですね。｝ことにも，［あの］狭い駐車場でも，｛そうですね。｝［あの］取り回しがとっても楽｛ええ。｝なので。
Ａ：やっぱり，一人で行くの，｛［あは，ひー，はー，ひー，はー］｝［あは，ひー，はー，ひー］腕が足りないんで。｛［あっはは］｝［はー］
Ｂ：はい。
Ａ：車の方<hou>に頼らない｛［あはははー］｝と。［ひー］
Ｂ：きっとお休みが，楽しく，｛ええ。［ふふふ］｝なると思います。
Ａ：そうなんですよ。
Ｂ：［え］ぜひ今度［あのー，えーと］ご試乗にいらして｛［あ］はい。お願いします。｝みてはいかがでしょうか。それでもし［あのー］お父様のご意見も必要なら｛［ふふふふふふ］そうですね。｝一緒にいらっしゃって［あのー］一緒に乗っていただければ。
Ａ：はい。
Ｂ：ええ。横取りされない｛［あ］そうですね。｝ように。
Ａ：ちょっと｛［ひひひ，ひー］｝嫌だな，てゆうの選んじゃおうかな。｛［あははは，ははー］｝［んん，ふふふふふ］
Ｂ：ええ。ぜひ［あのー］土日もショールーム｛［あ］はい。｝開<a>いてますので，｛［あ］｝いらして｛はい。｝下さい。
Ａ：じゃあ今度は。
Ｂ：お時間のある時に。
Ａ：ちょっと，父も母も引き連れて，｛［あ］はい。［はは］｝遊びに来ます。
Ｂ：お待ちしております。
Ａ：はい。
Ｂ：じゃあ｛［よろし］｝こちらのカタログはお持ち帰り下さい。
Ａ：［あ］よろしいですか。
Ｂ：はい，｛はい。｝どうぞ。
Ａ：じゃ，よろしくお願いします。
Ｂ：こちらこそありがとうございました。
Ａ：はい，ありがとうございました。
