Ｂ：いらっしゃいませ。こんにちは。
Ａ：［あ］こんにちは。と，きょうちょっと，車の，ちょっと購入で来たんですけれ｛［あ］はい。｝ども。
Ｂ：ありがとう｛はい｝ございます。
Ａ：でですねこの，シュボレーですかね，｛はい｝シュボレーの，まずねカマロスポーツコンバージブルですか。
Ｂ：はい。
Ａ：［う］これがちょっと興味あるんですけどね。
Ｂ：［あっ］そうですか。
Ａ：はい。
Ｂ：［えーとー］カマロなんですけれども，こちらにも，｛はい｝［え］お値段表があるんですけれども。
Ａ：はい。
Ｂ：カマロに四種類ありまして，｛はい。｝やはりコンバーチブル，｛はい｝を御希望でいらっしゃいますか。
Ａ：はい，そうですね。
Ｂ：［えーっと］今乗ってらっしゃる車も，オープンなんですか。
Ａ：や，今オープンじゃないんですよ。
Ｂ：［あ］そうなんですか。
Ａ：はい，てゆうかちょっとオープンに憧れてました。
Ｂ：あっ｛はい。｝そうですか。［えっ］
Ａ：はい。
Ｂ：こちら，［あの］他<hoka>にも［あの］ゼット二八コンバー｛はい｝チブルとゆうタイプありますけれども，｛はい。｝二種類［えっと］お値段は，こちらのように，なっておりますけれど｛［そうですね］｝も。
Ａ：やっぱ，安めの方で｛［あっひひ］｝はい。
Ｂ：［えっ］こちらでも十分に｛［十分に］｝［あの］豪快な走りは楽しんでいただける｛［あー］そうなんですか。｝と思うんですけれども。
Ａ：［ほー］
Ｂ：いつ頃，［あの］お乗り換えでいらっしゃいますか。
Ａ：［そうですね］乗り換えなんですよ。
Ｂ：［あっ］
Ａ：はい。
Ｂ：車検かなにか。
Ａ：車検が切れるんですよ。
Ｂ：［あっ］
Ａ：はい。
Ｂ：そうですか。それはいつ頃。
Ａ：それがですね，これ［えっと］八月ですね。
Ｂ：［あっ］｛はい｝八月。［え，え］じゃあもう少しお時間がありますよね。
Ａ：はい。で，（ごささ）三百八十三万てのがね，｛はい。｝なかなか，高いですよね。
Ｂ：［あっ］それでも｛はい｝［あの］だいぶお安くなったんですよ。
Ａ：［あ］そうなんですか。
Ｂ：円高で，｛［はー］｝はい。
Ａ：もうひと声ってのないんですか。
Ｂ：ひと声ですか。
Ａ：［あー］
Ｂ：［えっ，あの］カマロに，乗られたことはありますか。
Ａ：や，ないです。
Ｂ：［あっ］そうですか。
Ａ：はい。
Ｂ：ぜひ［あのー］試乗車もありますので，｛はい｝御試乗なさって，｛はい｝見てはいかがでしょうか。
Ａ：［あっ］そうすれば，この値段でってことですか。
Ｂ：［あっ，あふふ］｛［ふふ］｝［あの］｛［ふっふふ，ふふ］｝これは一応｛［ふふふ］｝決まりの値段ですので，｛はい｝［あのー，ま］多少はお勉強させていただけるかと思いますけれども。
Ａ：［はー］なんかオプションとかは。
Ｂ：［あっ，あのー］オプションはですね，｛はい｝［えー］シボレーの場合はハッチルーフ，つ，ゆうのがありまして｛はい｝でもこっちらは，オープンですので，｛はい｝関係，なく｛ない。｝なりますよね。
Ａ：ええ。
Ｂ：ですから特に，ありません［あの］｛はい。｝装備に関しましては，｛はい｝もうほとんど，いろんなものは付いている，と言ってもいいぐらいなので。
Ａ：［あー］
Ｂ：ええ。
Ａ：エアーバッグとかもあれですか。
Ｂ：エアーバッグも付いてます。
Ａ：そうですか。［はー］｛ええ。｝［ふーん］
Ｂ：安全装備にも，興味はおありですか。
Ａ：［あ］そうですね。｛［うふふ］｝長生きしたいですから。
Ｂ：そうですね。
Ａ：ええ。
Ｂ：［あの］アメリカの安全基準はもう世界で一番厳しいって言われていますので。
Ａ：［ほー］そうなんですか。
Ｂ：ええ，｛［ほー］｝それはご安心いただいて，大丈夫だと思います。
Ａ：［ほー］｛はい｝そうですか。
Ｂ：ええ。
Ａ：［うん，ね］
Ｂ：はい，あとは他<hoka>に，［あの］お考えになっていらっしゃる車とか［ま］あるんですか。他<hoka>にも。
Ａ：他<hoka>はですね，他<hoka>は．．．これですかね。オメガですか。
Ｂ：［あっ］それは，オペル，のオメガですね。
Ａ：［ほー］
Ｂ：そちらには，｛とですね，｝オープンはないんですけれども。
Ａ：［おー］
Ｂ：こちらも，派手さはないですけど｛これは，｝カマロのように。
Ａ：ちょっと落ち着いた感じですよね。
Ｂ：そうですね。
Ａ：［も］ええ。［うーん］やっぱ，こっちでしょうね。
Ｂ：ちょっと，やっぱり。
Ａ：ええ。
Ｂ：［うふん］かっこいいタイプで。
Ａ：かっこいいタイプで，いきたいですね。
Ｂ：そうですね。｛うん｝新しくなりましたし，ずいぶんイメージ変わりましたけれども。
Ａ：ニューモデルですか。
Ｂ：そうですね。｛［はー］｝［えーっと］九十，三年モデルから変わったんですけど。
Ａ：九十三年モデル。
Ｂ：はい。
Ａ：［へー］
Ｂ：今九十五年ですので｛はい。｝まだ，二年目。
Ａ：二年目ですか。
Ｂ：三年目ですね。
Ａ：［うー］そうですか。［うー］
Ｂ：［あの］外国車は，とてもモデルチェンジのサイクルが長いですか｛はい。｝ら，まだまだ，大丈夫です。すぐ変わってしまうとゆうことは，まずありませんか｛［もあ］｝ら。
Ａ：そうですね。
Ｂ：はい。
Ａ：うん，分かりました。
Ｂ：はい。
Ａ：じゃまた。
Ｂ：［えっ］｛［え］｝今度お時間｛はい｝ある時にぜひ，御試乗してみて下さい。
Ａ：はい。
Ｂ：それで［えーっと］詳しいお見積りなんかも｛はい。｝出させていただきたいと思いますので。
Ａ：その時は，よろしくお願いします。
Ｂ：こちらこそ，｛はい。｝よろしくお願いします。ありがとうございました。
