Ｂ：いらっしゃいませ。
Ａ：［あー］どうも。
Ｂ：こんにちは。
Ａ：こんにちは。［えー］ちょっときょうは，｛はい｝［えー］シボレーのことについて伺いたいんですけれ｛［あ］はい。｝ども。
Ｂ：どうぞ。
Ａ：［えーと］これはあれですね。スポーツカー，ですよ｛はい。｝ね。かん，ぜん。
Ｂ：はい。
Ａ：で，［えーと］これは［えー］すいません。ちょっと種類についてお話頂け｛はい。｝ますか。
Ｂ：［えー］シボレーの中に，｛はい。はい。｝も何種類かありまして，［えー］主にスポーツタイプが多いんですけれども，まずカマロとゆうタイプ，それから［えー］コルベット，それからこの，タホスポーツとゆうタイプですね。それから［えー］アストロ，これはステーションワゴンの，バンですけれども，こういった種類になっておりまして。はい。スポーツタイプ，を御希望でいらっしゃいますか。
Ａ：そうですね。ええ。このカタログに，あるタイプ，てゆうと。
Ｂ：じゃ，カマロですね。
Ａ：［あ］これカマロ，てゆう｛［あ］はい。で。｝タイプですか。
Ｂ：［で］カマロの中にも四種類｛はい。｝ありまして，［えーと］一番スタンダードなスポーツクーペとゆうタイプ，それからこのゼット二八と言いますのは，これよりも排気量がかなり大きく｛［ふーん］｝なります。通常のものが三千三百五十なんですけれども，ゼット二八は五千七百もあります。そしてあとの二つはそれぞれのコンバーチブルタイプとゆうことで，オープンですね。
Ａ：［ふーん］で基本的には［えーと］二種類，で［あのー］｛そうです。はい。そうです。｝オープンカーがある，てゆうような形ですね。
Ｂ：はい。
Ａ：［すと］これ，五千，七百シーシー，て｛はい。｝ゆうとかなりボディーサイズも，大きく（な）なりますか。
Ｂ：［そうですね，えーと］たぶんこのスポーツクーペとゼット二八の，サイズはですね。［えー］全長と幅は同じですね。
Ａ：［あー］そうです｛はい。｝か。
Ｂ：で，高さが［あのー］，コンバーチブルと通常のクーペですと変わって来ますけれども，［えー］ゼット二八とですから排気量の違いでボディーサイズが変わるとゆうことはない，ですね。
Ａ：［あー］そうですか。
Ｂ：はい。
Ａ：［んー，で］
Ｂ：［えーと］そうですね。従来の，昔からの，イメージですと，随分こうフロントの｛［あー］そうですね。ええ。｝ノーズが長くて，大きいイメージがおありだと思うんですけれども，モデルチェンジをしまして大分，コンパクトな印象といいます｛［あ］そうですか。｝か，［ま］たぶん国産でもこのぐらいのサイズはあるだろうと｛［あー］｝ゆうぐらいのサイズで，確かに小さくはないですけれども。ええ。［あの］
Ａ：日本<nihon>の道でも｛ええ。大丈夫です。｝まあ大丈夫になって来た。
Ｂ：はい。
Ａ：それでよく映画とかで，｛ええ。｝外車とかなり。
Ｂ：そうですね。豪快なイメージが，ありますけれども。
Ａ：大きいですよね，全く。［ま］これでも［えーと］フロントのこの，｛ええ。｝窓はかなり大きなような形ですね。
Ｂ：そうですね。傾斜，が結構ありますから，そうゆうふうに見えると思うんですけれども，実際に乗られたらそんなに。
Ａ：［あー］そうですか。
Ｂ：ええ。扱いに困るとゆう程のサイズでも｛［ふーん］｝ないと思いますけれども。
Ａ：でもまあ，じゃあ乗った感じでは馬力が大分，違う，てゆうような形ですかね。
Ｂ：そうですね。｛三千と五千で｝パワーが大分変わって来ると思いますね。
Ａ：これはあれですか。
Ｂ：はい。
Ａ：［あのー］屋根閉じる時はこれはどの様に。電動なか，たちなんですか。
Ｂ：電動です。
Ａ：これ今これは，できないような形になってるんですか。
Ｂ：できないとおっしゃい｛［あ］｝ました。
Ａ：（これ）この状態で例えばスイッチ押すと，｛ええ。｝［えーと］屋根がこう閉じる，てゆう｛そうです。｝ような形ですか。
Ｂ：ええ。でも走行中はたぶんできないようになっていると思います。
Ａ：［あ］
Ｂ：危険ですので。一旦止まって，｛［あー］｝例えば［あのー］オートマチックの［その］パーキングレンジに｛ええ｝入れないと，［あのー］安全装置が働いて，てゆうような格好にきっとなってると｛［あ］そう。｝思うんですけれども。
Ａ：［あ］
Ｂ：［さん］電動でできるようになって｛［あ］｝います。
Ａ：そうすっと高速とかで途中で雨の｛ええ｝降ってる所に入って来ると，｛あー｝ちょっと，｛それは［あのー］｝危険ですよね。
Ｂ：禁止されていても路側帯に止めて，｛［あー］なるほど。｝やって頂く格好になると思います｛［あ］そうですか。｝ね。走りながらやるのはちょっと難しんじゃないでしょうかね。
Ａ：［んー］
Ｂ：はい。
Ａ：これはもうエアバックについてはもう標準で付いてる，てことですね。
Ｂ：え。もう標準で全て付いています。
Ａ：［んー］例えばこれ，［あのー］窓開いてる状態で，｛はい｝［あのー］ぶつかったりしますと，｛ええ｝結構危険なような気がするんですけ。
Ｂ：［あ］危険なイメージが，ありますけれども。
Ａ：ええ。オープンカーはやはり，（こ）こけるとですね，ですね，｛そう。そうですね。｝潰れるような形あるんですけど。
Ｂ：構成にちょっと問題があるように思われますけれども。［あのー］アメリカ，の自動車の安全基準というのが［あの］世界で一番厳しいと，｛［あー］｝言われておりまして，もう前後はもちろん，あとサイドですね。｛［うん］｝あとひっくり返ってしまった時の衝撃様々な［あのー］状況を予測して，［あのー］すごく厳しいテストを繰りかえしていますので，安全面においては，ご安心｛［あ］｝下さい。
Ａ：そうですか。
Ｂ：ええ。大丈夫です。
Ａ：［うが］いいですね。これ，［えーと］後ろも乗れるようになってるんですか。
Ｂ：［えーとですね］これは乗車｛［と］｝定員四人です｛［あ］四人で｝ね。後ろも乗れます。｛［ふーん］｝オープンでも乗れます。
Ａ：すか。
Ｂ：はい。
Ａ：（ど）［あああ］ガソリンについては［えー］こちらがハイオク専用，てゆう形になってますね。
Ｂ：そうですね。ゼット二八の方<hou>がハイオクを入れて頂いて，［ま］こちらはレギュラーで，普通の物はレギュラーで構わないとゆうことですね。
Ａ：［ん］あのね，｛はい。｝燃費もあんまり，予想｛そう，悪くないでしょう。｝以上に，悪くないって感じですね。昔三リッター｛ええ。｝ぐらいかな，と思ってたんですけれども。
Ｂ：もう二とか三とかゆう時代が，実際にあったんですけれども。
Ａ：［えへへ。あー］そうですね。
Ｂ：それで随分印象悪くなって｛［あー］｝しまったんですが，［あのー］今の車はそんなことありませんので。高速，走りますともっと走ります｛［あ］｝よ。
Ａ：そうですか。
Ｂ：ええ。七か八ぐらいは，いきますから。
Ａ：まあガソリンも安くなってますからね。
Ｂ：ええ。ですから｛［ふーん］｝まあ，［あのー］輸入車だからといって特別に取られるお金とか，てゆう物はありませんから，｛はい｝もう燃費もここまで普通ですし，｛ええ｝［あのー，ま］国産を持つのと変わりない経費で，乗って頂けると思います。
Ａ：［と］｛はい。｝［んー］
Ｂ：今お乗りの車もこういったタイプの車なんですか。
Ａ：［あ］今はちょっと乗ってないんです｛［あ］そうですか。｝けれども。まあ［あのー］乗るんであれば，｛ええ｝スポーツタイプの車乗りたいと，｛そうですね｝思ってまして。ええ。［んー］
Ｂ：オープンコンバーチブルタイプとゆうのは，｛はい｝活用，の機会がありそうですか。
Ａ：いや。
Ｂ：あんまりなさそうですか。
Ａ：そうですね。ないんですけどね。ちょっと都会の道でオープンカーは，あれかな｛［ふふふ］｝と思うんですけれど。ちょっと郊外にゆくと，｛［あ］そうですね。｝気持ち良さそうですね。
Ｂ：［あのー］まあ，通常の，［あのー］屋根付きタイプに乗って｛ええ。｝頂いて，オプションでハッチルーフとゆう形をとって頂くこともできるんですよ。ハッチルーフ，てゆうのはこう，なんてゆうんですか。屋根がティーの字に｛［あー］ティーバールーフみたいな。｝なってまして，取り外し，それは［あのー］電動ではないですけれど｛［あー］｝も，｛なるほど｝ティーバールーフのような格好になって｛へえ。｝まして，［あの］その手間が面倒でなければ，［あのー］郊外に行かれた時にそのハッチを｛［はー］｝はずして，走って頂くって｛ですね。｝こともできますので。まあ通常のクーペでもいいんじゃないかな，と思いますけれど｛［んー］｝も。
Ａ：［えー］これ居住空間は，やはり｛はい。｝広いんですか。
Ｂ：広いですよ。［ま］後ろはちょっと［あのー］，人を長時間乗せるスペースと｛［あー］まあそうですけどね。｝ゆうにはちょっと厳しんですけれ｛やや［あのー］｝ども。
Ａ：車でもその，アメリカの車はアメリカ人，に｛ええ｝サイズ合わしているような｛そうですね。はい。｝印象あるんですけれども。それは［あのー］日本人<nihonjin>が乗っても，｛［え］｝特に。
Ｂ：同じですね。
Ａ：［あー］そうですか。ハンドルのサイズとかそういうのも。
Ｂ：［あ］同じです。
Ａ：はい同じですか。
Ｂ：むしろ｛［んー］｝［あのー］スポーツタイプですので，｛ええ｝こうシートとハンドルの間隔みたいな，もちろん，チルトステアリングになってます｛［あ］はい。｝ので，位置は調節できますけれども。アメリカ人乗れるのかな，て思うことがあるぐらいです｛［あ］そうですか。｝から。ええ。特に［あのー］すごく遠くて困るとか，［あのー，あ］足が届かないとかそういったことは全くありませんので。ええ。
Ａ：で，［えー］ちょっとお値段の方<hou>伺いたいんですけれど｛［あ］はい。｝も。
Ｂ：［えーと］スタンダードなスポーツクーペで，｛はい｝二百九十九万｛［あー］｝円からになっています。こちらのお値段もずいぶん，［えっと］値下がりしまし｛［あー］そうですね。｝て，お安くなりました。
Ａ：三百万ぐらいでし｛はい。｝たら国産でも，ありますからね。
Ｂ：ええ。
Ａ：スポーツカーですと。
Ｂ：そうですね。それで［あの］大きい方<hou>で三百七十三｛［んー］｝万，まあこちらの五千七百シーシーと｛［ふーふふ］｝ゆうのはとてつもない数字ですから，｛ええ｝まあ特にこだわりがなければ，［あー］わたくしはこちらでも，｛［あー］｝充分だと思うんですね。
Ａ：なるほど。
Ｂ：三千シーシーもあれば，｛そうですね。｝国産ではずいぶん大きい方<hou>になります｛そうですね。ええ。｝ので。こちらでも充分豪快なパワーは味わって頂けると思いますので。特にこだわりがなければ，こちらのスポーツクーペでも，｛［あー］なるほど。｝いいんじゃないかなと思います｛［んー］｝けれども。はい。
Ａ：そっか。
Ｂ：はい。いかがでしょうか。一度お乗りに｛そうですね。｝なって見られたら｛［そ，そ］｝試乗車も御用意｛そうですね。｝してますので。
Ａ：一度｛はい｝乗ってみたいとは思うんです｛ええ。｝けれど。で，［えーと］これ半分は左，ハンドル。
Ｂ：そうです。左，のみなんです。
Ａ：専用車。［あ］そうなんです｛はい。｝か。なるほど。
Ｂ：（はんどる）ハンドル左は大丈夫ですか。
Ａ：いえ。ちょっと乗ったことがないんですけど。
Ｂ：そうですか。でも，｛ええ｝［あの］すぐにお慣れになると思い｛［あ］そうですか。｝ます。［あのー］逆に，慎重になりますから，事故は｛［あー］｝起こさないって｛感覚的に。｝ゆうぐらいの物ですから。｛なるほど。｝ええ。［あの］｛おー｝右側通行じゃありませんので｛ええ。｝日本<nihon>が。まあ若干不都合感じることも，あるかと思いますけれ｛ええ，ええ。｝ども，もう今高速道路もずいぶん左ハンドル｛［あ］左の。｝の［あの］自動発券機なんかもできて｛［あ］｝ますから。
Ａ：［あー］なるほど。
Ｂ：ええ。
Ａ：そうですね。左ハンドルだとそれが不便でしたよね。
Ｂ：ええ。
Ａ：ない所行くと。
Ｂ：まあ［あのー］取る時は｛ええ｝左ハンドル専用の，｛ええ。｝機械がありまして，出る時は大抵料金所のおじさんが出て来てくれます。
Ａ：［あーはははは］なるほど。
Ｂ：届かなければ。ええ。中から出て来てくれますので，｛［ふーん］｝そんなに問題はありません。大丈夫です。慣れて頂ければ。
Ａ：すか。
Ｂ：はい。
Ａ：分かりました。じゃ｛はい。｝きょうはちょっとカタログいただいて｛ええ。こちらをどうぞ。｝お帰りします。はい。
Ｂ：お持ち下さい。
Ａ：どうもありがとうございました。
Ｂ：またお越し下さい。ありがとうございました。
