Ｂ：いらっしゃいませ。ちは。
Ａ：ですね。ちょっとカマロについて伺いたくて来たんです｛［あ］はい。｝けどもいいですか。
Ｂ：ありがとうございます。
Ａ：［あ］はい。ちょっといい。
Ｂ：じゃあどうぞ。
Ａ：はい。
Ｂ：こちらがカタログになりますので，ご覧下さい。はい。
Ａ：これは，［ちょ］一番新しい，九十，｛そうです。九十五年。｝［んー］五。新しくなったばっかりのやつですね，もう。
Ｂ：そうですね。もう，二年目に｛［あ］｝なりますが。
Ａ：たぶんコンバーチブルのやつなんですけれども｛はい。｝これっていくらぐらい｛［あ］はい。｝するんですか。
Ｂ：お値段なんですが，［えー］カマロ四種類ございまして，その中でコンバーチブル，が［えー］三百八十三万円です。
Ａ：［はー］
Ｂ：それで［あのー］排気量の大きいゼット二八とゆうタイプのコンバーチブルもございまして，こちらですと四百七十三万円｛うん。｝になりますが。
Ａ：百万はプラ訳ですね，だいたい。
Ｂ：そうですね。｛［はー］｝排気量が大分違いますね。三千三百五十とあと，ゼット二八は五千七百｛五千。｝もありますので。
Ａ：約六リッターですか。
Ｂ：ずいぶん違うんですけれ｛すご，い。｝ども。
Ａ：かなりあれ，こうパワーが違うんですかね。
Ｂ：そうですね。同じ，ボディーですから。
Ａ：［はー］んじゃ車重はほとんど変わらなくて，って事に｛ええ｝なる訳ですね。
Ｂ：そうですね。
Ａ：（これ，これ）［あ］（こ）これですか。コンバーチブルは。
Ｂ：そうですね。全長，幅がこれ｛［んー］｝だけで，ですから。
Ａ：で重量はこんぐらいか。［はー］
Ｂ：最高出力，がこれですか。
Ａ：［あ］これですか。二百七十五と二百。
Ｂ：百六十，と二百七十五ですからね。
Ａ：（な）なるほどね。［そん］違いますね。
Ｂ：かなり違って来ますね。
Ａ：排気りょ，［あ］（さ）三点三と五点七｛はい。｝か。［ははー］でいくら四百七十万ですか，高い方<hou>が。
Ｂ：そうですね。｛［はは，はー］｝コンバーチブルですと。［あの］普通のルーフのタイプでしたら，三百七十三万円なんです｛［あー］なるほど。｝けど。やはりオープンの方<hou>が。
Ａ：［あ］そうですね。やっぱ気持ちいいと思いますので。
Ｂ：そうですね。
Ａ：一応これ四人乗りですよね。これ。［あの］オープンでも。
Ｂ：ええ。オープンでも四名です。定員は。
Ａ：ですよね。［あー］｛はい｝これ後ろの方<hou>ってちゃんと座れ，るもんですかね。やっぱりツーアンドツープラス級ぐらいなもんですかね。
Ｂ：（つー）そうですね。基本的には，ツーシーターと｛考えた方が，そうですか。｝お考え頂いた方<hou>が無難だと思います。
Ａ：［はー］
Ｂ：後ろ乗れますけれ｛［んー］｝ども，男性の方<kata>が長時間乗るのは厳しい｛［はあ］なるほどね。｝でしょうね。小柄な女性に。
Ａ：か，子供ですか。［はははー］
Ｂ：限るってところでしょうか。
Ａ：［んー］
Ｂ：［あのー］その代わり前，｛［わ］｝お二人分のシートはもうゆったり，｛［んー］｝していますので。
Ａ：これハンドル，て左だけになっているんです｛ええ。｝か。［あー］
Ｂ：［あの］ジーエム今のところ左ハンドルのみ｛［あ］そうなんですか。｝なんです。
Ａ：［で］そのうち右側って（ない）ないんですかね。右ハンドル，ていう｛そうなんですね。｝のは。［んー］
Ｂ：そうゆう声もたくさんいただくんです｛でしょうね｝けれども，なかなかメーカーがそうゆう。
Ａ：気にならない。［ははは］
Ｂ：規制に，ならないらしく｛［はー］｝て。［えー］右，が出たら随分変わると思う｛［んー］｝んですけれども。
Ａ：きょう来る時ちょっと見たんですけどね。
Ｂ：ええ。
Ａ：そんなに大きくもないし，なんかいいかな｛そうですね。［あー］｝と思ったりなんかも。異常に，あまりでかいとやっぱり日本<nihon>で乗るのはきついかって，気も｛そうですね。｝するですけどね。
Ｂ：このぐらいのサイズでしたら，国産車のちょっと大きいタイプと変りない｛［そ］｝と思いますの｛そうですよね｝で。ええ。全然［あのー］｛［こね］うん。｝問題ないと思います。あと，｛で，（これあれ）｝はい。
Ａ：これルーフ，てゆうかあれは電動，｛ええ。電動です。｝ですか。［はー］
Ｂ：ええ。電動｛電動で。｝格納式で。はい。
Ａ：なるほど，その点やっぱいいですね。
Ｂ：そうですね。｛［ふーん］｝もう手でやるのは｛さすがにまあ。［はははは］｝大変だと思いますので。
Ａ：［へえ］
Ｂ：ええ。あとまあ［あのー］コンバーチブルに（こどわ）こだわらなければ，｛［んー］｝［あのー］こちらの，スポーツクーペ，｛はい｝に，［えっと］ハッチルーフを付けて頂くこともできるんですよ。まあ。
Ａ：ハッ，チルーフ，ていうのは。
Ｂ：ハッチルーフとゆうのはまあ，ティーバールーフと｛［はーははははー］｝言った方<hou>が分かりやすいかと｛［あー］これですか。｝思うんですが。
Ａ：昔，ゼットとかであったやつ｛これですね。｝ですね。［はー］
Ｂ：はい。［ま］これはもちろん［あのー］手で取り外し，とゆう｛うん。｝ことになりますので。
Ａ：で，［ま］後ろのトランクルームの所にしまう訳｛ええ。そうです。｝ですかね。
Ｂ：多少｛［はー］｝まあ，面倒臭くありますが，まあ，普段は屋根が，（あ）［あのー］ハードトップで付いている方<hou>がいいな，｛うん。｝ておっしゃる方<kata>は，［あのー］そういった｛［ほー］なるほど。｝形もお選び頂けるとゆうことですね。はい。
Ａ：これやっぱりみんなオートマ，ばかりですよね。
Ｂ：ええ。全てオートマチックです。
Ａ：基本。［ふーん］｛はい。｝［あ］そうですね。アメ車に乗るんだから，オートマの方<hou>が楽は楽なんでしょうね。
Ｂ：もうアメリカ車はもう，ほんとにマニュアルミッション少ないですね。
Ａ：やっぱ乗る人いないんですかね。選ぶ人いるんですか。そもそも。いないような気が｛どうでしょう。｝する。［ははは］
Ｂ：［ま］あれば，｛［んー］｝何人かにお一人ぐらいは｛どのくらい。｝いらっしゃるかと思いますけれど｛［んー］｝も。設定がずいぶん前からありませんので。
Ａ：［あー］
Ｂ：もう，アメリカ人は楽なのが｛やっぱり。［んー］そうですか。｝好きみたいですね。はい。
Ａ：で，ちょっと他<hoka>のまあ，ちょっとこれ以外で｛ええ。｝ちょっとどんな物扱ってました｛［あ］はい。｝っけ。
Ｂ：やはり［あのー］スポーツタイプが。
Ａ：や，別にこだわんないんですけどね。
Ｂ：［あ］そうですか。
Ａ：別に。ええ。
Ｂ：［あのー］ま，同じシボレーの中ですと，コルベット，｛［あああー］｝がありますね。
Ａ：ステングレーじゃないんですね，とか｛ええ。ないんですよ。｝言って。
Ｂ：コルベットとコルベットのコンバーチブル，｛コンバーチブル｝それから［えー］こちらはステーションワゴンになります。
Ａ：［はー］
Ｂ：アストロってゆう，［あの］ちょっとビックバンみたいな感じ｛［ふーん］｝ですね。あとは［えー］同じジーエムですと，グランダムってゆうのが［あのー］一番，［あのー］お値段的にこなれてるタイプで。
Ａ：［あ］確かに安いですね。
Ｂ：ええ。
Ａ：［あ］すごい安いですね。
Ｂ：ええ。［あのー］こういったごく標準的な，｛［あー］｝でもちょっと個性的な感じで，国産車とはまた違う感じ，｛［あー］｝なんですけれども。
Ａ：普通の，ごく普通のセダン，ですね。
Ｂ：はい。これが［えー］排気量が，二千｛［とそのん］｝二百，約二千三百とあと三千のタイプも新しく，｛ほんと。｝出ましてブイ六のが。
Ａ：［ふーん］
Ｂ：こういったタイプもあります。あと［えー］こちらビュイックになりまし｛［ふーん］｝て，ビュイックはまあ［あのー］，ちょっと大きめの，セダンですね。
Ａ：［はー］
Ｂ：これがリーガルセダン，てゆうタイプです。
Ａ：これはなん｛はい。｝だっけ。［あのー］ポンティアックよりはやや大きい，てことになる｛そうですね。｝訳ですね。［はー］
Ｂ：車格的に，ちょっと上になる，｛なる訳ですか。｝とゆうか，それで，まあこれは同じくリーガルのワゴンもありま｛［はー］｝す。
Ａ：［あ］これです｛そうです。｝か。
Ｂ：エステートワゴン，てこうゆうタイプの。そして［えー］こちらは，［そうですね］ビュイックの最高峰みたいな感じ｛［んー］｝で，パークアベニュー，てゆう車で，｛［はー］｝まあこれらは高級セダン，の域に｛なるほど。｝入りますね。そして，［ま］ご存知のキャデラ｛キャデラー。｝ック。
Ａ：この辺はちょっとさすがに大き過ぎて，運転がしにくいような気がしますね。
Ｂ：そうです｛［んー］｝ね。でもまあ，それもまた｛［んー］｝ゆったりとしていて，｛［する，はー］｝いんではないかと。それからあとはご存知の通り，メルセデスベンツ｛［は］｝と，それから同じくドイツの，オペルを扱っているん｛［はー］｝ですが。
Ａ：分かりました。ベンツはまあ，高いですからね。［はははー］
Ｂ：まあ［あのー］でもいろいろクラスがありまして，｛［はー］｝まあシークラスと呼ばれる一番コンパクトなタイプですと，［えー］（にひゃに）二千シーシーから｛ええ。｝ありますから。これですとまあ，だいたい四百万円｛［あ］そうなんですか。［はー］ある訳。｝台からございます。
Ａ：五百万切ってるん，｛ええ。｝ですか。
Ｂ：車両本体で五百万切ってますので。
Ａ：［ふーん］
Ｂ：はい。
Ａ：なるほど。
Ｂ：まあ［あの］いろいろ選択肢はあります。
Ａ：これってみんな｛はい。｝エアバックとか標準装備になってんですか。
Ｂ：ええ。全て標準装備です。
Ａ：［あ，あのー］メルセデスともこっちのカマロの｛ええ｝方<hou>も。
Ｂ：［あ］，ヤナセの取り扱い車種｛例えば，全部。｝全て。
Ａ：［あー］じゅうもう，そうなんですか。
Ｂ：オペルもそうです｛［はー］｝から。はい。
Ａ：やっぱ標準なってるんですね。
Ｂ：そうですね。今すごい安全性に関して，皆さんの関心が高いです｛［ふーん］｝から，ええ，どのメーカーも｛付いてる。｝積極的に付けるようになってるみたいです。
Ａ：［んー］
Ｂ：［と］オペルなんかも，［あのー］カマロのような派手さはありません｛［んー］｝けれども。なかなかいい。
Ａ：なんかいまいちマイナー，くさいですよね。
Ｂ：そうですね。［あのー］まあとても，マニアックな車ともいいます｛［んー］｝か，でもまあシンプルなのがいいね，ておっしゃって，お買い求め頂く方<kata>も｛［んー］｝いらっしゃいますので。
Ａ：価格的にはなんですか，結局，［んん］ベンツのこのクラスと｛ええ。｝同じ位ですか。二百。
Ｂ：そう，ですね。このオペルのオメガとゆうタイプは［ま］オペルの中では上級クラスに｛［はー］｝なりますので。まあ値段，からゆうとまあこちら，もしくはこちらのミディアムのイークラスとゆうタイプに，匹敵する，感じだと思いますね。
Ａ：値段てどの位ですか。やっぱり五百万越えちゃってるんですか。
Ｂ：そうですね。五百万前後，｛越えてますか。［はー］｝です。はい。
Ａ：分かりました。
Ｂ：ええ。
Ａ：［あー］じゃあちょっとすいません。まあ早々すぐには決めらないですから。ね。
Ｂ：そうですね。まあそれぞれ全然。
Ａ：カタログとかをちょっと頂いて。
Ｂ：ええ。
Ａ：ええ。
Ｂ：違う車ですので，｛はい｝まあ［あのー］新しくなったカマロも，｛［そうですね］｝お勧めです｛ええ。｝から。
Ａ：最初はそれを目的に来たもんですから。
Ｂ：ええ。
Ａ：［ははは］
Ｂ：ぜひ［あのー］ご検討頂い｛ええ。｝て，まあ，試乗もできますので。
Ａ：［あ］そうですか。［はー］
Ｂ：ええ。［あのー］
Ａ：［あ］それってなんか電話してお願いします，て言っとけばいいんですか。
Ｂ：ぜひ。ええ。事前にご連絡頂ければ［あのー］キープしておきますので，｛［あ］そうですか。はい。｝試乗車を。
Ａ：オープンもですか。
Ｂ：ええ。
Ａ：［あは］
Ｂ：［あのー］オープンはちょっと御用意できるか｛［あっそ］｝どうかわかりませんけれども。
Ａ：［はー］
Ｂ：とりあえず［あのー］，カマロを押さえることはできますから。
Ａ：［あ］分かりました。
Ｂ：ええ。ぜひお時間。
Ａ：［あ］じゃそん時電話します。
Ｂ：がある時に。はい。
Ａ：よろしくお願いします。
Ｂ：じゃあこちらをお持ち帰り下さい。
Ａ：すいません。
Ｂ：じゃあまたのお越しを｛ええ。｝お待ちしております。
Ａ：どうもありがとうございました。
Ｂ：ありがとうございました。
