Ｂ：いらっしゃいませ。
Ａ：［あっ］どうも，｛こんにちは。｝ちは。
Ｂ：はい，きょうはどのような，お車を見にいらっしゃっ，｛はい。｝たんですよね。
Ａ：［や］車，だいたい四百万ぐらいの車で，｛はい，｝［あのー］高級感があるのっつったらどうゆう車になりますか。
Ｂ：［ははん］はい，［えーっと］当社の取扱い車種，はですね。
Ａ：はい。
Ｂ：一応全部［あの］西ドイ，［あっ］今西ドイツありませんけどドイツ車と，｛はい。｝あとアメリカ車なんですが，｛はい。｝［えー］メルセデスベンツはご存知ですよね。
Ａ：はい。
Ｂ：あと，［え］同じくドイツのオペル，｛はい。｝それから，［えー］アメリカのジーエム，四車種を｛はい。｝扱ってるんですけれども。［え］御希望の，ご予算で，高級感のあるもの。
Ａ：はい。
Ｂ：［うふふ，えー］セダンを，お好みですか。スポーツタイプ。
Ａ：［あ］セダンが，｛セダンの方<hou>が｝いんですが。
Ｂ：そうですね。じゃ，［え］例えばこの，ジーエムのビューイックとゆうタイプがあるんですけれども。
Ａ：［あ］そうなんですか。
Ｂ：［えっ，あのー，そうですね］これは，リーガルセダンとゆう車がありまして，｛はい｝あんまりたぶん，普段町で見かけることは少ないかと思うんですけれども，こういった，お車が，あります。これが，［えー］｛［あー］｝車両の価格が，三百，［えー］六十三万円ですねですから，［ま］諸費用，登録の諸費用なんか合わせ，ますと，｛はい｝四百，ちょっととゆう感じになると思いますね。
Ａ：装備的には。
Ｂ：装備的にはもう。
Ａ：どうなってんですか。
Ｂ：［あのー］ほとんどエアバックをはじめとしまして，｛はい｝標準装備ですので，［あの］国産車のようにあとから，こう，重ねづけで，費用がかさんでしまうとゆうことは，ありません。
Ａ：［あー］
Ｂ：はい。
Ａ：オプションちゅう。
Ｂ：考え方あんまりないんですね，ですから，［そうですね］オプション設定は，リーガルに関しては，なんでしょう，たぶんないと思いますね。
Ａ：そうですか。
Ｂ：ええ。
Ａ：［あのー］シーディーとか，｛［あっ］｝そうゆうのは｛［そうですね］｝付けれるんです｛付けられます。｝か。
Ｂ：大丈夫です。
Ａ：［あ］そうですか。
Ｂ：［あ］はい，あと，［ま］高級感あふれる最たるものと言えばやっぱりベンツなんですけれども。
Ａ：そうですね。
Ｂ：ええ，ベンツ，ですとこちらのシークラスとゆう一番コンパクトなクラスですと，｛はい，｝［えー］お値段四百万円代からございますが，｛はい，｝ただし車両本体の価格になりますので，まあ，｛［あ］｝登録していただくと，ちょっと四百万円代，では厳しいかなとゆう五百，｛［あー］｝出るぐらいを。
Ａ：そこまで行きますか。
Ｂ：ええ，見ていただきたいんですけれども。
Ａ：このシークラスっちゅうのは，｛はい｝［あのー］一番下，てゆう感じなんですか。
Ｂ：下，てゆうかまあ，一番コンパクトで，｛はい，｝お値段的にも，一番こなれているクラス，ですね。
Ａ：［あー］｛［あのー］｝その上のクラスてゆうと，もかなり，｛［そうですね］｝いくんですか。
Ｂ：［うう，ま］だいたい五百以上，車両本体で｛はい｝五百以上，になります。はい。
Ａ：そうですか。
Ｂ：ええ，あとは［そうですね］（おぺる）オペルも別に，貧相な車じゃないんですよ決して。
Ａ：はい。
Ｂ：ですけれども，まあどっちか，てゆうと，カジュアルなイメージが，｛そうですねー。｝おありになると思うんですね。でも，中でもこちらのオメガってゆうタイプは，｛はい。｝オペルの上級クラスになりますので，｛はい。｝わりと，こう，大きめのフォードアセダンですと，上品な感じがしてこれも，そう｛はい。｝悪くはないと思うんですけれども。
Ａ：そうですね。
Ｂ：［えっ］こちらでしたらまあ，四百万円代ご予算，｛はい｝内だと思うんですけれども。
Ａ：これ，の場合はあれですか。オートマと。
Ｂ：［えーと］オペルは今全部オートマですね。
Ａ：オートマー，ですか。
Ｂ：はい，マニュアルミッションを御希望ですか。
Ａ：どっちか，て言えばマニュアルが，｛［あー］｝いん｛そうですか。｝ですが。
Ｂ：もうマニュアル，｛［わ］｝がす，ごく少なくなってきましてやっぱり。
Ａ：［あー］そうでございますか。
Ｂ：ええ，［そうですね］ベンツも，全部オー｛そうですね。｝トマチックですね。あとジーエムも全部オートマチックです。マニュアルミッションがあるのが，オペル，とオペルもほとんどもうオートマになっちゃってると思うんですよね。特に［あの］｛はい｝高級，セダンてゆう，のになりますと，マニュアル，はほとんどないですねやっぱりちょっと｛［あー］｝スポーティな四ダブリュディとか，｛はい｝そういったタイプですと，｛そう｝［ま］ありますけれども。セダン，｛［あ］そうですね。｝ええ，ですと，オートマチックになります。
Ａ：［あー］そうですか。
Ｂ：ええ。
Ａ：や，特に，こだわりってわけじゃないん｛［あっ］そうですか。｝ですけれども。
Ｂ：まあ選択肢があれば｛はい｝マニュアルの方<hou>がいいかな。
Ａ：マニュアルの方<hou>がいいとゆう，｛［あー］なるほど｝考えだったんですけどね。
Ｂ：ええ。だいぶもうマニュアルミッションてゆうのが少なくなっ｛はい。｝ちゃいまして，ほとんど今オートマチックですね。
Ａ：そうです｛はい。｝か。
Ｂ：左，右<hidarimigi>ハンドル，てゆうのはどうですか。
Ａ：［う］
Ｂ：左。
Ａ：特に。
Ｂ：こだわってはいらっしゃらない。
Ａ：こだわってませんけども。
Ｂ：［あっ］｛はい。｝そうですか。まあ［あの］オペルとベンツに関しては，｛はい。｝左右，のハンドルお選び，いただけますので。
Ａ：価格的にはかわんないんですか。
Ｂ：［あっ］左と右，で変ることはありません。
Ａ：［あっ］そうなんですか。
Ｂ：値段は，はい同じです。
Ａ：［はー］
Ｂ：［えっ，ま］右ハンドルだからいくらとか，左だからいくらってゆうのは，ないです。［あっ］たまにモデルによって，［あの］右しかないとか左しかない，てゆうのは｛［あっ］｝ありますけれども。
Ａ：あるんですか。
Ｂ：［えっ］値段の違いはありません｛［あっ］｝から。
Ａ：そうですか。
Ｂ：はい。あと，ジーエム，アメリカ車に関しては，［えーっと］現在のところ左ハンドル，のみです。すべてのモデルが。
Ａ：はい｛［ええ］｝そうですか。
Ｂ：アメリカ車，てゆうのはあんまり，興味は，おありになりませんか。
Ａ：［うーん］あまり，車種，てゆうか，｛ええ。｝そうゆうのが分からない，てゆう｛そうですね。｝のが。
Ｂ：まだまだ，だいぶ増えては来たんですけれども，少ないですからね。
Ａ：はい。
Ｂ：まあ，［あの］代表的なのはやっぱりこうゆう，ツードアのスポーツクーペ，｛はい｝カマロですとかコルベットといったタイプ。
Ａ：はい。
Ｂ：あと，［えー］こちらの，グランダムってゆうセダンなんですけれども，｛はい｝写真で見ていただくと，こうゆうタイプなんですが，｛はい｝これなんかはもう，ごくごく標準的な，［あのー］セダンてゆうことで，お値段もそんなに。
Ａ：そうですね｛ええ｝かなり。
Ｂ：お高くない｛はい｝ですしこれは，［あの］最近すごくでています。
Ａ：［あー］｛ええ｝そうです｛ええ｝か。
Ｂ：そしてあと［ま］ちょっと高級感があってゆうのであれば先ほどご案内した［えー］どこいっちゃったかな。リーガルのセダンですね，｛はい。｝ビューイックのリーガルセダン。
Ａ：はい。
Ｂ：で，まあその上（い）行きますとパークアベニュー，てゆうのがあるんですれども。
Ａ：はい。
Ｂ：それですとちょっとお値段がお高くなってしまって，［ま］ご参考までに，｛［ははは］｝キャデラック，もご案内しますと，｛はい。｝でも［あのー］たぶん，もってらしたイメージよりはずいぶん安いんだな，て思｛そうですね。｝われると思うんですけれども。もう全部，［ま］こちらはリムジンですからちょっと，｛はい。｝論外ですけれ｛はい。｝ども，全部七百万をきってるお値段なんですね。
Ａ：そうですね。
Ｂ：ええ，ですから［ま］アメリカ車もそんなに，｛はい｝手の届かない，ものではないな，てゆうのをお分かりいただけると｛はい。｝思うんですけれども。
Ａ：そうです｛［えー］｝か，分かりました。
Ｂ：そうですね。
Ａ：はい。
Ｂ：ですから［ま］いろいろ［あのー］お選びいただける，｛はい。｝車種がたくさんありますので，｛はい，んじゃ。｝検討していただければきょうは｛はい。｝一通りカタログを｛はい。｝差し上げます｛では，｝ので。
Ａ：カタログの方<hou>で，はい，｛はい。｝きっとはい。
Ｂ：御希望でしたら［あの］事前にご連絡をいただければ，｛はい｝試乗車も御用意いたしますので。
Ａ：分かりました。
Ｂ：はい。
Ａ：ではカタログの方<hou>ちょっと拝見，｛はい。｝さして。
Ｂ：よろしく｛ちょっと｝お願いします。
Ａ：検討，さしていただきます。
Ｂ：また，お越し下さい。
Ａ：はい。
Ｂ：お待ちしていま｛はい。｝す。
Ａ：どうも失礼しま，す。
Ｂ：ありがとうございました。
