Ｂ：いらっしゃいませ。こんに｛［あ］｝ちは。
Ａ：こんにちは。
Ｂ：はい。
Ａ：［えっと］｛はい｝免許を取りたてで，｛はい｝なにかいい車を探しているんですけれど｛［あ］｝も。
Ｂ：そうですか。はい。
Ａ：どんな感じの車がありますか。
Ｂ：［あ］はい。わかりました。［えー］ご説明しますね。
Ａ：はい。
Ｂ：わたくしどもでは，［えー］扱っている車種は［えー］ドイツのメルセデスベンツ，｛はい｝それから［えー］同じくドイツのオペル，ですね。
Ａ：はい。
Ｂ：オペルとゆう車と，あと［ん］失礼しました。アメリカのジーエム，ゼネラルモータースの［えー］四つの車種を扱っているんですけれども，｛はい｝ご存知の車ありますか。
Ａ：［あ，あ］
Ｂ：ベンツなんかご存知ですか。
Ａ：そうですね。やっぱり高級車，｛［ふふ］｝なので。
Ｂ：はい。［えー］だいたいどういった感じのお車が，御希望なんでしょうか。
Ａ：静かな車がいいですね。
Ｂ：静かな車。［あ］なるほど。あと形的にはどうですか。
Ａ：変わった形のやつがいいですね。
Ｂ：変わった形。
Ａ：ええ。
Ｂ：［あ］あんまり人が乗ってない｛そうです。｝ような。［あ］なるほど。［あのー］例えば車の静粛性，てゆうことになりますと，｛はい｝［あのー］日本<nihon>の車ってゆうのはとっても優秀で，｛はい｝残念ながらわたくしどもでは国産扱ってないんですけれど｛はい。｝も。［あのー］静粛性とゆうことだけを取れば，はっきり言ってベンツですとか，｛はい｝オペル，といったドイツは，［あのー］国産には負けてしまうと思います。
Ａ：［はー］
Ｂ：ええ。負ける，て言いますか，あんまり［あのー］音の大きさを気にしない国民性らしくて，｛はい｝それはあんまり［あのー］重要視してないみたいなんですね。
Ａ：［はー］
Ｂ：で，［あのー］アメリカの車は，［あのー］ゆったりと，もう大陸横断しなければならない車ですから，｛はい｝その辺は［あのー］とてもゆったりと静かなイメージということでは国産に似ています。
Ａ：［はー］
Ｂ：ただ［あのー］こちらのスポーツタイプの車は，［ま］そんなこと気にしませんから，｛はい｝少々大きな音はしますけれども，大きなセダン，でしたら，ゆったりと静かにお乗り頂けるかと思うんですけれども。
Ａ：そうですか。
Ｂ：はい。
Ａ：で，予算の方<hou>なんですけれど｛はい。｝も，三千万円前，（さん）三百万円前後。
Ｂ：［あーあ］｛［はははは］｝びっくりしました。［にうふふふ］
Ａ：［あ，えへー］三百万円。
Ｂ：三百万円ぐらい。
Ａ：はい。
Ｂ：［あ］そうですか。はい。［えーと］例えばじゃあこのジーエムの，中で，｛はい｝ですと，こちらのポンティアックグランダムセダンとゆうのが，結構二百万円台でお予算内ではないかな，と思うんですけれども。
Ａ：［あ］はい。
Ｂ：これ，排気量も［えー］二千三百，約二千三百のタイプとあと｛［あ］｝三千シーシーあるのもお選び頂きまし｛はい。｝て，今形的にはこういった感じですね。で，［あの］変わった形がいいとおっしゃってましたけれども，［ま］けしてそんなに，ひねくれた形じゃないと思うんですけれども，｛はい｝まだまだ［あの］これを町で見かける，ことは少ないと思いますので。
Ａ：そうですね。
Ｂ：変わった車に乗って，らっしゃるわねって言われることは［んー］絶対あると思いますよ。
Ａ：そうですか。
Ｂ：はい。
Ａ：よくベンツは頑丈だ，て言われていますが，｛はい｝どのぐらい頑丈なんですか。
Ｂ：［あ］ベンツですか。［そうですね，あのー］安全性に関してはとても，｛はい。｝［あの］うるさいですから，｛はい｝どの位<kurai>頑丈かと言われると，どうゆうたとえをしようか，困ってしまうんですけれども。
Ａ：今｛ええ｝エアバックなども，付いて。
Ｂ：［あ］全部標準装備でそれは［あのー］今ヤナセで，扱っている車全てに｛［あ］そうですか。｝標準装備になっていますので。はい。
Ａ：［はー］
Ｂ：エアバックは［あのー］最初から付いています。はい。あとアメリカのこちらの車も｛そ，か｝［あのー］，頑丈さ，ていうことでは，安全性においてはとても厳しいですので｛はい。｝アメリカも。［あのー］こちらとベンツと変わりない，安全性はお約束できますよ。
Ａ：［あー］そうですか。
Ｂ：はい。安全性もやはり，重要なポイントですか。
Ａ：まあ，そうですね。｛［ふふふ］｝やはり。［えー］そうですか。
Ｂ：ええ。［ま］ベンツはもうそれ，がもうほんとに一番に，考え｛［はー］｝て，作られている車ですから。
Ａ：［はー］｛ええ｝そうですか。
Ｂ：はい。
Ａ：どの位スピードは出ますか。
Ｂ：スピードですか。もうその車種にもよりますけれども。［あのー，そうですね］一番コンパクトなクラスでこのシーの二百とゆうタイプ，こちらが二千シーシーなんですが，｛はい｝［そうですね］メーターは何キロまでふってあったかちょっとわたしも記憶にないですけれど。［えー，そうですね］二百，大きい物で二百，四十，三十，二十，［ふ］二百二十，ぐらいまでは，二百四十｛［あー］｝ぐらいまでは，メーター，の記載があるんですけれども｛はい｝もちろんそこまではちょっと厳しいですから，｛はい｝［ま］百八十ぐらいは，｛［あー］｝楽勝，に，｛［あー］そうですか。｝出せるでしょう｛ですね。｝ね。
Ａ：わたしも免許取れたてで。
Ｂ：ええ。そんなに出さない，方<hou>がいいと思いますけれども。
Ａ：そうですね。あと，外国車でもドイツ車でも左ハンドル，｛［あ］はい。｝が気になるんですけど。
Ｂ：ええ。左の方<hou>がよろしんでしょうか。
Ａ：どちらの方<hou>が運転しやすいですか。
Ｂ：そうですね。と，右ハンドル，の国ですから日本<nihon>が。
Ａ：はい。
Ｂ：やはり［あのー］なにかと右ハンドル仕様になっていますので，道路事情が。
Ａ：はい。
Ｂ：運転しやすいのははっきり言って右だと思います。ただ［あのー］もう左ハンドルもものすごい勢いで増えていて，いろんな駐車場ですとか，料金所で左ハンドルの対応も，［あの］なされていますので，｛はい｝［ま］もし仮に左に乗られても，そんなに［あのー］不自由を感じることは，ないと思います。今でしたら。
Ａ：［あー］そうです｛はい。｝か。
Ｂ：ただ，｛［はー］｝最初慣れるまで少し，時間がかかるかもしれませんが。
Ａ：［そーか］
Ｂ：でも慣れてしまえば全然違和感は，ないですよ。
Ａ：そうですか。
Ｂ：はい。
Ａ：［へえ］
Ｂ：で，［あのー］ベンツでしたら右左両方お選び（いただきますけれども）頂けますけれども，［えーと］こちらのアメリカのジーエム社に関しては，｛はい｝左ハンドルのみです。
Ａ：のみ。
Ｂ：はい。まだ右ハンドルとゆうのを作っていないんですね。
Ａ：そうですか。
Ｂ：ええ。
Ａ：で，こちらの方<hou>が（おでん）お値段がちょっと張るんですよね。
Ｂ：［え］どちらですか。
Ａ：［こいー］
Ｂ：［あ］こちらのタイプ。
Ａ：はい。
Ｂ：［えーとー］こちらのシボレーの各車種はですね。
Ａ：はい。
Ｂ：たぶん［あのー］お望みのですね，高級セダンとゆうタイプに合う物はないんですね。こちらカマロもコルベットもツードアの［えー］スポーツクーペになりますので。
Ａ：はい。
Ｂ：希望していらっしゃるタイプとはちょっと違って来ると思うんですよ。こういった感じになります。
Ａ：［あー］そうです｛ええ。｝か。
Ｂ：そしてこちらも［あのーあの］ステーションワゴンになりますので，｛はい｝［ま］これももちろんすごくゆったりとして，（お）大勢で乗る時なんかはね，すごくいいんですけれども。
Ａ：はい。
Ｂ：またちょっと雰囲気が変わりますので。
Ａ：［はー］
Ｂ：これもいい車ですよ。アストロも。人気がありますね。
Ａ：［あー］聞いたことあります。
Ｂ：［あ］そうですか。キャンプとかに行くのにとっても，｛そうですね｝いいですよ。
Ａ：最近はやっ，てますよね。
Ｂ：ええ。こういう車は。お若いんですからこういう車もどうですか。
Ａ：そうですね。
Ｂ：いいと｛［うんー］｝思いますけれどね。はい。
Ａ：そうですか。
Ｂ：いろいろ検討して頂ければまあ，［あのー］いろんな，車種がありますので，｛はい｝お選び頂ける選択肢も多いですから。
Ａ：そうですね。
Ｂ：ええ。で，［あのー］カタログを差し上げますので，｛はい｝ご検討して頂いて，｛はい｝だいたい，の［あのー］目星がついたら，これに乗りたいんだ，てゆうふうにおっしゃって頂ければ，｛はい｝［あの］ご試乗もして頂けますので。
Ａ：［あー］そうですか。
Ｂ：はい。
Ａ：じゃあごゆっくり｛ええ。｝（けんと）［あ］検討｛そうですね。｝させてもらいます。
Ｂ：はい，お願いします。
Ａ：はい。
Ｂ：またご連絡頂ければ，試乗車ご用意いたしますので。
Ａ：はい。
Ｂ：はい。
Ａ：ありがとうございます。
Ｂ：お願いいたします。ありがとうございました。
Ａ：はい。
Ｂ：またお越し下さい。お待ち｛はい。｝しております。
