Ｂ：いらっしゃいませ。
Ａ：［あの］きょうは下見に参りまし｛［あっ］｝た。
Ｂ：はい，ありがとうございます。［えと］どのような，お車を。
Ａ：［そうですね］｛はい。｝［あの］まだ［あの］決めてはいないんですけども，｛はい｝［あの］事故に対して衝撃の強いもの，て｛はい。｝ゆうかたちで，求めてるんですね。
Ｂ：［あっ］そうですか。｛はい｝分かりました。［えの，あ，あの］わたくしども，で扱っている車は，［あの］どれも，安全性に対して，とても厳しい基準を持った，［あのー］車作りをしている，会社の物ばかりですので，［と］どれも自信をもってお勧めできるんですけれども。［あのー］アメリカの車とドイツの車と，｛［うーん］｝あるんですけれども，お好みといいますか，｛そうです。｝イメージ的には，いかがですか。
Ａ：［そうですね，あの］ほんとは，ベンツには乗りたいんですね。｛はい。［えっ］｝ただ｛ベンツ。｝価格的な問題も｛［あっ］｝ちょっとありまして。
Ｂ：［あ］はい。［えーと］ベンツですとこちらを御覧いただきたいんですが，｛［あ］はい。｝［えー］大きくクラスが分かれておりまして，｛［あ］はい。｝一番コンパクトな，［えー］二千シーシー前後のものから，｛［あ］はい。｝［えー］その，上の三千シーシー前後のもの，｛［あ］はい。｝そして［えっと］こちらのエスクラスといいますのは，まあ［あのー］社長さんが運転手さん付きで｛［あ］はい。｝乗られるような，大きなタイプの，｛［あ］はい。｝もの，といろいろあるんですけれど｛ええ。｝も。もうベンツはほんとに，安全性を重視していますので，［えっ，あのー］どのような衝撃にも，耐えうるといいますか，｛ええ｝ええ，［あの］安全性はとても厳しい目をもって作っていますので，自信をもってお勧めできますけれども。
Ａ：［あ］そうですか。
Ｂ：はい。
Ａ：［あの］燃費なんかはどうですか。
Ｂ：［あっ］はい，［あのー］燃費はですねこちらに一応，［あのー］資料となる，ものが，テンモード燃費が出ているん｛［あ］はい。｝ですけれども。［えー，そうですね］だいたい二千シーシーの（もで）もので，［え］あくまで，資料なんですけれ｛［あ］はい。｝ども，十キロ前後リッター十キロ前後，走るようになっていますから，［あの］国産の物とほとんど，変わりのない｛［あっ］｝数字だと思います。
Ａ：はい分かりました。
Ｂ：はい。
Ａ：あと予算的にね一千万ぐらいを予定してるんです｛はい。｝ね。それで現金にするかちょっとローンか，｛はい。｝じゃちょっと家<uchi>帰ってから［あ］じゃ｛ええ。｝主人とちょっと，相談して，｛はい。｝参ります。
Ｂ：［あ］そうです｛ええ。｝か。［えー］ローンの場合ですと，［えー］最長六十回五年ですね。
Ａ：［あ］はい。
Ｂ：五年まで設定しておりまして，［えー］六，ヶ月刻みです。
Ａ：［あ］はい。
Ｂ：［あ］はい。［えー］それで今金利が，［えー］七点五パーセントで，ヤナセのオートローンはやらせていただいておりますので，｛［え］はい｝［えっ］そちらも，ご利用いただけますので，｛［はあ］｝一千万円もご予算がおありでしたら｛［あは］｝もう，どのクラスでも｛［あっは］｝わりと，［はあ，あの］余裕をもって｛［すー，へっ］｝お選び｛［へっ］｝いただけるかと｛［へっ］｝思いますので。
Ａ：そうですか。
Ｂ：［えっ］｛はい｝ぜひ［あの］このカタログきょうはさし｛［えっ］｝あげますので，｛は，い。｝ご主人様と，［あの］ご検討なさって，それで今度はぜひご一緒に，ショールームの方にいら｛は，い。｝していただければ。
Ａ：そうしたいと思います。［（ま）］
Ｂ：ご試乗もいただけますの｛は，い。｝で。
Ａ：じゃまた伺わせていた｛［あ］はい。｝だきます。
Ｂ：よろしく。
Ａ：きょうは｛（おねがい）｝ありがとうござい｛（おね）｝ました。
Ｂ：よろしくお願いいたします。ありがとうございました。
