Ｂ：いらっしゃいませ，こんにちは。
Ａ：こんにちは。
Ｂ：きょうはどのような，ご用件ですか。
Ａ：［えーとですね］わたしは，ちょっと車運転しないんですが，｛はい。｝今度，家<uchi>の，父と母が，｛はい｝使う，んですけれども。
Ｂ：はい。
Ａ：［あのー］今まで使ってる車がそろそろ古くなって，きたんで，｛［あ］はい。｝買い換えようってゆう話があるんですね。
Ｂ：［あ］そうですか。
Ａ：はい。
Ｂ：はい。
Ａ：で，ちょっと外車もいいかな，なんて話がでてるんで，｛［あ］そうですか。｝ええ，どんなのがあるかなと思って，ちょっと。
Ｂ：［あ］はい，ありがとうございます。
Ａ：［んふふふ］
Ｂ：［えー］お父様，は，だいたい車種とかをご検討して，いらっしゃる様子ですか。
Ａ：［えーとです］あんまり，もうそろそろ歳なんで，｛ええ，［んふふ］｝あまり，こうスポーツタイプ，｛はい｝の物よりも，｛ええ｝箱型，みたいな感じのですか，｛［あ］はい。｝あまりちょっとよくわかんないんですけど，｛はい。｝そうゆう感じのがいいなって言ってるんですね。
Ｂ：［あ］そうですか。
Ａ：［んー］
Ｂ：今もそういったタイプにお乗りでいらっしゃいますか。
Ａ：はい。
Ｂ：そうですか，分かりました。［えーと］何種類か車種を取り扱っておりまして，｛はい｝［えー］ドイツのまずメルセデスベンツ，はご存知かと思うんですけれども，｛はい｝そちらと，あと同じくドイツの，［えー］オぺルとゆう車，｛はい。｝それから，［えー］アメリカ車，［えー］ゼネラルモータースの四車種を扱っているんですけれども。［ま］それぞれにその，箱型といいますか，｛はい｝フォードアのセダンは，ありまして，｛はい｝［えー］そうですね，ご年配，のご夫婦が，お買い，［あの］お乗り換えになるのに，最近人気があるのはやはり，ベンツ，でして。
Ａ：ベンツ。
Ｂ：ええ。
Ａ：はい。
Ｂ：［あの］色々種類がありまして，｛はい｝［えとー］こちらのシークラスとゆうのがとてもコンパクトな，タイプでして，｛はい｝［あの］大きさもあまり，大きくなく，［えー］こちらのコンパクトなタイプから，まあすごく大きなタイプまで色々あるんですけれども。
Ａ：はい。
Ｂ：まあ，［あのー］安全性に，大変優れておりまして，［あのー，ん］安全性に大変優れておりますので，こちらを，［あの］そちらに注目なさって，こちらをお買い求めになるお客様も，大変多くいらっしゃるんですけれども。
Ａ：はい，［あの］これは大きさで，分けられてるんですか。
Ｂ：そうです，はい。［あのー］排気量，ってゆうのはイメージ的にお分かりになりますか。
Ａ：はい，まだ，あまりちょっと分かんないんですけど。
Ｂ：今の，乗ってらっしゃるお車はなんシーシーか，とかはお分かりになります。
Ａ：［えーと］
Ｂ：お家<uchi>の車。
Ａ：（なん）なんでしょう，四百とかそうゆうのですか。
Ｂ：［えと］もうちょっと大きいですね。
Ａ：［は，は，は］
Ｂ：車の場合。
Ａ：ごめんなさい。
Ｂ：いいえ。
Ａ：［んふ］
Ｂ：二千とか千八百とか。
Ａ：［あ，あ，あ］ごめんなさい。
Ｂ：（わかり）分かりませんか。
Ａ：はい，ちょっと。
Ｂ：［えふふ］いえ，｛［うふーふふ］｝結構ですよ。だいたい，［あのー］そうですね，二千シーシー前後が，｛はい。｝多いんですけれども。｛はい｝こちらのシークラスとゆうのが，｛はい。｝二千，まあ大きくて二千八百まであるんですけれども。
Ａ：はい，この二千ですと，｛はい｝普通の，なんってゆうんでしょう，｛ええ。｝皆さんが一般に，乗ってるような，｛はい。｝普通の大きさ。
Ｂ：［そうですね］大きさです。はい。［ひー，えっと］それでこちら二千八百シーシー，もあるんですが，｛はい。｝ボディーのサイズは全部同じですので，｛はい｝もうそうですね，大きさ的には，［あのー］国産の標準的な，車ありますよね。
Ａ：はい。
Ｂ：例えば，［えー］そうですね，マークツーとか，｛はい｝あのへんの車よりも，もうちょっと小さいぐらい，ですから，｛［あー］｝かなりコンパクトな，サイズになります。で，あんまり小さいのも，いやだわって，おっしゃる場合には，｛はい｝もちろん，［あのー］ベンツの中でも，もうちょっと大きいのがあるんですけれども，お値段もいいお値段しますので，｛［ふー］｝まあ，［あのー］ベンツはちょっと嫌いだなんておっしゃる方<kata>も中にはいらっしゃるんで，こちらのオペル，とゆう車ですがこちらもちょっと，派手さはありませんけれども，｛ええ｝なかなかシックでいい車だとゆう風に，ご好評いただいてるんですね。
Ａ：お値段は。
Ｂ：［え，あのー］こちらは，［えー］オペルもこの様に，だいたいクラス分けされてまして，｛はい。｝こ，のオメガとゆうタイプはわりと大きいクラスに相当するんですね。こちらですとだいたい四百万円台，［えー］高くて五百万円台ぐらいまで。
Ａ：［あ］そうですか。
Ｂ：はい。
Ａ：小さなものから四百万円台ぐらい。
Ｂ：そうです。［あ］もっと小さいクラス，アストラってゆうクラスがあるんですけれども，｛はい。｝それですともう，二百万円前後から，あります。
Ａ：はい。
Ｂ：それでもこういった，［あの］フォードアのセダンもありますので，いろいろお選び，いただける，と思います。あと，そうですね，ゆったりとしているってゆうことであれば，アメリカ車もぜひお勧めしたいんですけれども，｛はい。｝お父様お母様，は左ハンドル，はいかがでしょうか。（ちょ）
Ａ：は，駄目だと思います。
Ｂ：［あー］そうですか。［はー，え］残念なことにまだ左ハンドルしか｛［ふふふ，ふ］｝こちらありませんので，｛そうなんですか。｝じゃあ，ちょっとこちらで，問題外ですね，｛［んふふふ，ふ］｝左ハンドル。じゃあ，［えーと］ベンツも，｛はい。｝オペルも，右も左もお選びいただけますので。
Ａ：［あ］そうですか。
Ｂ：ええ，こちらハンドルの問題はないと思うんですけれども。
Ａ：はい。
Ｂ：あとはそうですね，お値段の，価格，帯が，ちょっと違ってきますので，ま，ご予算の問題もあると思うんですけれども。
Ａ：はい。
Ｂ：［っと］オペルに関しても，安全性に関する，メーカー側の姿勢とゆうのは，もう，メルセデスベンツとまったく同じですので，それはご安心して，お乗りいただけると思います。やはりあとは，好みといいますか，お乗りになる方<kata>の，｛［んふふ］｝ええ，選択次第だと思うんですけれども。
Ａ：ベンツ，の｛はい。｝ちょっと見せていただいてもいいですか。
Ｂ：はい，どうぞ。こちらのシークラスといいますのは，だいたいこういった形になりますね。はい。
Ａ：やっぱり，なんかこっちの方<hou>が，一般的に知られてるような感じが，｛［あ］そうですね。｝なんか，いいですよね。こちら。
Ｂ：［んふふふ］それは，そうですよね，［あのー］お父様がなんっておっしゃるか，｛［んふふ，ふ］｝それ次第ですけれども。ええ。
Ａ：色はどういった感じが。
Ｂ：そうですね，かなりたくさんのお色がありまして，［あのー］こういった，ベーシックなシルバー，紺を初めとして，［えー］ワインレッドですとか，かなり変わった，色まで，あります。どういったお色が，よろしいでしょうか。
Ａ：わたしとしては紺色。［んふふふ，ふ］
Ｂ：［あ］紺色でしたら，紺，だけでも，何種類か，あるぐらいですから。
Ａ：［あ］そうでなんですか。
Ｂ：ええ。［あの］やっぱり紺色ってゆうのはとっても人気がありまして，はい。メタリックが入っているものですとか，｛はい。｝ちょっと明るめの紺ですとか，いろんな種類があります。
Ａ：ちょっとでも，あれですか，なんか，汚れが，埃とかが，｛［あ］そうですね。｝付きやすいっとか。
Ｂ：付きやすいとゆうか，ま，目立って，しまいますね。埃，砂埃とかはどうしても。でもまあ，それは，［あのー］しょうがないといいますか。
Ａ：［んふふふ］でも，白とかほかのあれでも結局は。
Ｂ：そうですね。
Ａ：一瞬ですむ。
Ｂ：逆に［あの］白だと目立ってしまうような汚れは，紺とか黒ですと目立たないってゆうのも，ありますから。まあ，どちらが，いいとゆう風には，なかなか申せませんが。
Ａ：［んふふふ］
Ｂ：お色ばっかりは，お好みですので。はい，でもまあ，紺色なんかは人気が，ありますね。はい。
Ａ：これで，｛［ん］｝これ，今ここにのっているのは，｛［ん］はい。｝どの。
Ｂ：［えーと］こちらはですね。
Ａ：これは，違うタイプですか。
Ｂ：はい，これとこれは違います。でも，［あの］同じシークラスの中で，このタイプ，こちらのシークラスは，［えーと］おそらくこのシーの二百二十とゆうタイプだと思います。これは，［えーと］排気量が，二千二百シーシーとゆう，｛はいふー。｝ことになりまして。
Ａ：二千二百シーシー｛そうです。｝はい。
Ｂ：［あのー，えーと］三ナンバーって，ゆうのがあるんですけれども，｛はい，ありますね。ふふふ，はい，ふー｝二千シーシーを越えるといわゆるその三ナンバーになるんですね。
Ａ：［あ］そうなんですか，はい。
Ｂ：ですから，こちらはその三ナンバーになります。
Ａ：はい。
Ｂ：こちらの，シーの二百とゆうタイプは，二千シーシーなんですけれども，｛はい｝［あの］厳密に言うと千，九百，いくつってゆう数字になりますので，｛はい｝こちらは五ナンバーでお乗りになれます。三ナンバーと五ナンバーですと，若干税金が違ってきますので，ええ。
Ａ：［えー］こちらの方<hou>がもちろん，あれですよね。
Ｂ：［え］
Ａ：かなり。
Ｂ：あの三ナンバーの方<hou>が，ちょっとお高いです。
Ａ：［はー］
Ｂ：昔より安くなりましたが。そして，［あの］こちらのスポーツラインっとゆうのは，｛はい｝［あのー］そうですね，二千八百シーシーってゆうし，排気量も違いますが，［あのー］どちらかとゆうとスポーツタイプの，車で，［えと］乗車定員も，（よん）四人に減ってしまうので，｛はい｝ご家族で乗られる場合にはちょっと，どちらかとゆうと若い方<kata>向き，の｛［あ］そうなんですか。｝車です。
Ａ：［え］後ろはちょっと，こちらに比べると乗りづらいってゆうことですか。
Ｂ：［えーと］こう，乗りづらいっていいますか，こう，なんてゆうんですかね，囲ってあるって，いいますか，分かりやすくゆうと，こう。
Ａ：［あー］はい。
Ｂ：スポーツシートになってまして，真ん中にこう人が腰を下ろせるスペースが，ないっていいます，｛ない，［あー］はい。｝区切りが，ありまして，｛はい。｝［あのー］ホールド性を良くする為に，｛はい｝バケットシートになってて，｛［はー］｝それで後ろに三人乗れない為に，四人，ていう定員になっている，ていうこと，なんですけれども。［ま］どうせだったら五人乗れた方<hou>がいいと思いますので，［ひー］｛はい。そうですよね。｝ええ。ですからまあ，このシークラスの中でお選びいただくとすれば，［えー］このシーの二百から，ま，そんなに大きい，排気量が必要ない，ておっしゃれば，せいぜいこの二，百二十ぐらいまででしょうか。［と］今ちょっと，お値段表がないんですけれども，｛はい。｝二百八十までになりますとお値段もちょっと，お高めになりますので。まあ，［あの］同じボディーサイズですから，｛はい｝こちらの排気量が大きい方<hou>が，車のパワーは，大きくなりますけれども。そういったことに，こだわら，れるタイプですか，お父様は。
Ａ：いえ，そんなことはないです。
Ｂ：［あ］そうですか。
Ａ：たぶん，これぐらいが，｛［あ］うん，そうですか。｝ね。
Ｂ：ちょうどいい，ぐらいですか。
Ａ：ええ，これは，｛はい｝かなり違ってきますか。
Ｂ：いや，そうですね。
Ａ：どこが。
Ｂ：［はー］まあ，［えー］二百シーシーの違い，｛［あはは］｝としか言い様がないんですけれども。［えーと］これが装，備のちょっとすいません，（そう）装備の表が出てないので，どう違うかってゆうと，ここでは，なかなか申し上げにくいんですが，ほんとに，ほとんど同じなんですね，ボディーのサイズも。あとやっぱり，その，出足ですとか，｛はい。｝車の，その加速，度とか｛はい。｝そういったところでやっぱり大きい分ちょっとこっちの方<hou>が，優秀だな，てゆう，程度ですね。
Ａ：［はーは］じゃ，ちょっとわたしには，分からない，ことですね，聞いてみないと。［んふふ］
Ｂ：［ううふ］（てい）程度って言っちゃうといけないんですけれども。基本的なことはほとんど同じですので，燃費も。
Ａ：外見もこうあんまり，（かわ）。
Ｂ：え，外見はほとんど変わりません。
Ａ：ほとんど，［あ］そうですか。
Ｂ：［あのー］後ろにですね，こうやって，シーの二百とか二百二十って，出てるんですけれど。
Ａ：［あ］書いてあるのが，違うだけですか。
Ｂ：ここを見ないとたぶん，一般の方<kata>はお分かりにならないと思います。はい，ですからまあ，そのへんは，［あのー］お客様のご都合に合わせて，｛はい｝お選びいただけるかと思いますので。はい。
Ａ：ここにはお色とか全部，の。
Ｂ：［あ，あのー］別にお色見本も，ご用意してますので，差し上げますから。
Ａ：はい。
Ｂ：［あのー］ぜひ，おうちでお父様と，｛はい。｝ご相談なさってみてはいかがでしょうか。
Ａ：［うふー］すいません，なんかきょうちょっと，ひやかしみたいな感じでも。
Ｂ：いや，とんでもございません。
Ａ：ありがとうございます。
Ｂ：［あのー］今度ぜひご一緒に，ご家族皆さんでいらっしゃって，［あのー］｛はい。｝ご試乗なさってみて下さい。
Ａ：はい。
Ｂ：やっぱり，乗ってみるのが一番，お分かりになるかと思いますので。
Ａ：そうですよね，はい。
Ｂ：じゃあ，きょうは，これは，お持ち帰り下さい。
Ａ：はい，どうもありがとうございます。
Ｂ：よろしくお願いします。ありがとうございました。
