Ｂ：いらっしゃいませ。
Ａ：［えっと］｛はい。｝ちょっと車を，買いたいなと思ってるんですけれ｛［あ］はい。｝ども。わたしあんまり，免許取りたてで車のこと分からないん｛［あ］はい。｝ですよ。
Ｂ：分かりました。
Ａ：［えー，っと］今，一応考えてるのは，｛［あ］はい。｝自分で乗る車で｛［あ］はい。｝ちょっと，スポーティで，｛ええ｝そんなにおっきくなくて，｛はい。｝乗りやすい感じの｛［あっ］｝車。
Ｂ：はい，分かりました。［えーっと］当社で扱っている車が三種類，ありまして，｛はい｝とまず，［えー］メルセデスベンツは，ご存知かと思いますが，｛はい｝あと同じくドイツの，［えー］オペルとゆう車，｛はい。｝それから［えー］アメリカ車の，ゼネラルモータースの車，を扱っているんですけれども。
Ａ：はい。
Ｂ：［えー］御希望のスポーティで，［えへ］コンパクトで，てゆう，車なんですけれども。
Ａ：はい。
Ｂ：例えばベンツ，ですと，［ま，あのー］いろいろクラスがあるんですが，｛はい。｝一番コンパクトなクラスですと，｛［うー］｝こちらのシークラスとゆうタイプになります。
Ａ：［うー］
Ｂ：［え］でもこちらは［あの］フォードアセダン，てゆう形はお分かり，｛［あ］はい。｝ですか。
Ａ：分かります。
Ｂ：［あの］トランクがあるタイプ｛はい。｝なんですけれども，全部その形になるんですね。
Ａ：［うー］
Ｂ：［えっ，えー］中でこのスポーツライン，てゆうタイプがあるんですけれども，これはまあ，同じくフォードアセダンなんですが，ちょっと［あの］タイヤですとか，アルミホイルとか，｛［うー］｝あとシートなんかに，ちょっとスポーティな味付けをしてある，車とゆうことで設定されて｛［うー］｝います。あと［えー］スポーツカーの代表格と言えばこちらの，［うん］シュボレーの，カマロとかコルベットってゆうのは聞いたことあり｛［あっ］はい｝ますか。
Ａ：あります。
Ｂ：［えっ，あの］ずいぶん大きい，てゆうイメージがおありかと思うんですけれども，｛［うー］｝［えっとー］ちょっと，モデルが変わりまして，［ま］小さくはないんですけれども，｛［うー］｝それでもだいぶ，コンパクトになりまして，こちらなんかも女性で乗ってらっしゃる方<kata>結構いらっしゃるので，｛［あ］そうですか｝［えー，あの］｛［うー］｝慣れればそんなに，苦労のするサイズではないと思うんですけれ｛やっぱり｝ども。
Ａ：ベンツとかから比べるとかなり小さい｛［えーと］｝わけですか。
Ｂ：こ，ちらに関しては，［あの］このシークラスと比較しますと，そんなに，変わらないといいますかこちらのほうがむしろ小さい，｛［あっ］｝ぐらいだと思い｛そうなんですか。｝ます。ベンツのほうが小さい。
Ａ：ベンツってゆうと，かなりこうごっついって｛そうですね。｝ゆうか，感じが，｛［あのー］｝しますけど。
Ｂ：それはこちらのエスクラスとか，｛［うー］｝こちらのほうになりますと，かなり，［あの］五メーター越えの大きい，サイズになるんですけれども。
Ａ：［あっ］そうなんですか。
Ｂ：こちらのシークラスとか，［え］イークラスってゆう真ん中のクラスですと，｛［ふー］｝普通の国産乗用車とそんなに変わりのないサイズで，｛［あっ］そうなんですか。｝ええ，はい。
Ａ：なるほど。
Ｂ：はい。
Ａ：これちょっと写真とかは付いています。
Ｂ：［あっ］付いてますよ。［えーっと］（こ）こちらが，そのシー，クラ｛［あー］｝ス，の代表的な写真ですけれど｛［うー］｝も。他<hoka>にも。
Ａ：これがさっきの｛［えっ］｝スポーツライン。
Ｂ：スポーツラインです。ちょっと分かりにくい｛［うー］｝かと思いますが，アルミ，ホイルのデザインとかが違いますよね。
Ａ：［あー］そう，｛あと｝ですよね。
Ｂ：タイヤもちょっと太めのものを，｛［うー］｝はいてます。これはちょっと若い方<kata>には人気の車種なんですけれど｛［あー］｝も。
Ａ：そうですか。
Ｂ：はい。
Ａ：［ま］でもこっちのほうがいいな，さっきの。
Ｂ：［あっ］イメージ的には｛［うー］｝こちらのほうが｛［あはははっ］｝お好きですか。はい。［んーと］これ，はですね，［そうですね］サイズ的には，［あのー］全長が四メーター九十一ですか｛［えー］｝四メーター九十一，てゆってもたぶんぴんとこないと思うん｛そうですね。｝ですけれども。ベンツのシークラスが四メーターの［え］｛［うーんう］｝五十をきってますから，｛［うー］｝こっちのほうがやっぱり小さい｛ちっちゃいのか。｝んですね。｛［か］｝かといってこちらがすごく大きいか，て言われるとそうでもなくてただ，｛［うー］｝こうゆうスタイルですので，［あの］フロントがすごく，長く伸びて｛［そうですね］｝いる，［あの］傾斜が，あるスタイルですので，｛［ええ］｝余計に長く，見えがちですけれ｛［うー］｝ども。実際に乗ってしまえばそんなに，［あのー］取り回しに苦労するとゆうほどのサイズではありませんので。
Ａ：［あ］そうですか。
Ｂ：ええ。
Ａ：でもこ，前がこうゆうふうに長いとね，｛ええ。｝運転する時に結構，怖いですよ｛［あー］｝ね。
Ｂ：前のほうが確認，｛ええ。｝しづらくって。
Ａ：［うーん］
Ｂ：そうですね。でもそれも，慣れだと，思います。
Ａ：［あ］そうですか。
Ｂ：だいたい，ええ，目測で。
Ａ：なんか，友達の車をちょっと乗らしてもらった時に，｛［あ］はい。｝こう，あたし背が小さいんで，｛［いふふ］｝かなり沈んじゃうんですよ｛［あー］｝ね。
Ｂ：そうですね。
Ａ：でこ，ボンネットがこの辺とかに｛［うふふ］｝きちゃって，前がなんにも見えないっとかってあったんですけど。
Ｂ：［ひーす］そうですね。そうゆう時は。
Ａ：そうゆうことは，｛［えっ］｝ないですか。
Ｂ：［あのー］ちゃんとシー，トにですね，［あの］前後，あとリクライニングの調整の他に高さ調整とゆうのもついて｛［うーん］｝ますのでシートそのものがこう，高くなったり低くなったりする，｛ええ。｝調整もできるようになってますので，それとあとハンドルの位置を，調整すれば，｛［ふーん］｝かなり，いいところまで，［あのー］調節できると思うんですけれども，｛［あ］そうですか。｝それでもどうしてもとゆう場合は，［え］お座布団などひいて｛［あはははっ］｝いただければ，大丈夫だと｛［うーん］｝思いますけれども女性の方<kata>も乗ってらっしゃいますので。
Ａ：［うーん］
Ｂ：はい。
Ａ：そう。
Ｂ：［うんかむですか］左ハンドル，てゆうのは大丈夫ですか。
Ａ：［つか］左ハンドル乗ったことあ，るんですけど。
Ｂ：ええ。
Ａ：てゆうのはちょっとアメリカに，行ったことが｛［あっ］｝あって｛はい。｝その時に，乗ったんですけど。
Ｂ：ええ，どうでした。
Ａ：怖い，ですよね。
Ｂ：［あっ］でも，［あのー］
Ａ：でまたギアがやっぱ右にある，ありますよね。
Ｂ：［あー］そうですね。
Ａ：それがやっぱ怖くて。
Ｂ：それも，たぶん最初の，何日かだけで，｛［うーん］｝慣れると思います。［あのー］これはどうしても右ハンドルがまだ入ってきていないので｛［ふーん］｝アメリカ車に関した，｛［ふん］｝入ってきてないとゆうか作ってないんですけれども。［あのー］慣れていただくしか，乗っていただくとすれば，方法がないんですけれども。
Ａ：［うーん］
Ｂ：［えっ，あの］年配の女性の方<kata>でも乗ってらっしゃいますから，｛［あ］そうですか。｝それは問題ないと思います。
Ａ：［うーん］｛はい。これなんか｝ひかれるな結構。
Ｂ：いいですよね。はい。すすめ，したいんですけれどもねお値段も結構，［あの］円高で，お安くなりまして，｛ふん｝一番基本的なタイプで二百九十九万円からになっていますけれ｛［うーん］｝ども。ご予算的にはいかがですか。
Ａ：買えるといいですね。｛［うふふふふん］｝［でへへへ］｛［へっ］｝［へっ，うーん］
Ｂ：［あの］ちなみに，ヤナセのオートローンとゆうのもございまして，｛うん｝［えっ，あの］最長，五年，六十回まで設定できますので，｛［うーん］｝そういった方法でもお支払いいただけますが。
Ａ：［そうですね］｛［あ］はい。｝とかっこいいですよね，なんか。
Ｂ：［え］女性が，乗ってたらかっこいいと思い｛［えー］｝ますよ。
Ａ：山とか，行ったら気持ちいいかな｛［あっ］｝とか，｛そうですね。｝思ったりとか｛それで。｝するんですけどね。
Ｂ：［あの］こちら，オープンタイプもあるんですよ。コンバー｛はい。｝チブルで，｛はい。｝そしてこれ，が［ま］普段必要ないなっておっしゃる方<kata>には，｛［うーん］｝こちらの基本的なスポーツクーペとゆうのに，ハッチルーフといいまして，｛はい｝まあ［あの］サンルーフとはちょっと違うんですけれども，｛［うーん］｝屋根を，取り｛どけられるんですか。｝はずしできる，ちょっと写真があったはずなんですけど。タイプが［あっ］これですね。
Ａ：［あー］
Ｂ：こうゆう感じで，｛なるほど。｝これちょっと手で取りはずしていただくんですけれども，｛［ふーん］｝これでかなりオープンに近い形になりますので，｛［そうですね，うーん］｝郊外に行かれた時に，そう｛［うーん］｝ゆう形になさるとずいぶん気持ちいと思います｛そうですよね。｝けど。はい。
Ａ：［も］コンバーチブル，てゆうのは，｛ええ。｝こうゆうやつですか。
Ｂ：そうです。
Ａ：［あっ］
Ｂ：これが｛なるほど。｝コンバーチブルです。
Ａ：［うーん］
Ｂ：で［あの］ほろ，がついてまして，｛はいはい｝閉じてる時は，［あの］屋根の部分が黒い，［う］｛そう，なんか｝キャンパス地の。
Ａ：こうゆう感じになってるやつ，ですよね。
Ｂ：そうです。［ひー］それ，が，［えー］電動で閉まっ，たり開いたり｛うん。｝しますので，｛［うーん］｝あんまりお使いにならないってゆう場合は，｛うん。｝こちらの，スポーツクーペでも，いいと思うんですけれどもね。
Ａ：［うーん］｛はい。｝でもなんかせっかくだったらやっぱりこうゆう，｛［あははん］｝コンバーチブルのが｛［そうですね］｝ほしいわとか，思いますね。
Ｂ：［えー］
Ａ：［うーん］こうゆ色とかだと，だいたいどんな色が，｛［そうですね］｝よく出てるんです。
Ｂ：やっぱり［あの］象徴的なのはカマロの場合赤，｛赤ですよね。｝ですね。ええ。
Ａ：［あの］
Ｂ：あと赤，白それから，黒ですね。
Ａ：［うーん］
Ｂ：［えー］あとは，ちょっとメタリック系の，ブルーですとか，｛はい。｝たまに限定車でグリーン，が出たりですとか，｛［あ］そうなんですか。｝まあたぶん。
Ａ：［うーん，］これシルバー｛（し）｝ですよね。
Ｂ：シルバーですよね。だいたいどういった色，がお好みですか。
Ａ：そう今，ちょっと赤とか考えてたん｛［あっ］｝ですけど。
Ｂ：女性らしい。
Ａ：赤だったら。
Ｂ：ですよね。
Ａ：［うーん］
Ｂ：赤の，カマロなんて乗ってらしたら｛結構ね，いい｝かっこいいですよ。
Ａ：ですよね。
Ｂ：［うっふふん］
Ａ：結構でも渋，い，色も，｛［あー］｝いいかなと思ったりして。
Ｂ：［んっふっふっふ］
Ａ：［うーん］
Ｂ：［そうですね］でもまあ，赤，一番カマロらしい色かも，しれません。
Ａ：そうですよね。やっぱり，スポーツカーとか｛そうですね。｝，てゆうのは，赤が，かっこいいですよね。
Ｂ：ええ。
Ａ：［うーん］シルバーも，結構いいですねこうやって見ると。
Ｂ：そうですね。人気あるんですよ今，｛［うーん］｝またその色も。ええ。
Ａ：なんかなんか，違った感じですよねぜん｛そうですね。｝ぜん。
Ｂ：また，｛［うーん］｝印象がずいぶん変わってきますね。
Ａ：［うーん］
Ｂ：ですから［ま］うちで，扱っている車の中でたぶん，カマロが一番，お気にいりのご様子なので，｛そうですね。｝今度，ぜひい試乗なさってみては，｛あっ｝いかがでしょうか。
Ａ：じゃはい。
Ｂ：試乗車が｛じゃあまた，｝ありますので。
Ａ：そうですね。｛［え］（の）｝乗ってみるとまた違う｛そうですね。｝かもしれないですね。
Ｂ：ええ，［あの］きょうはカタログと価格表を，お渡しいたしますので，｛はい｝お家<uchi>でご検討なさって，｛はい｝それでまたお時間がある時に，｛はい。｝試乗にいらして下さい。
Ａ：はい，どうもありがとうございました。
Ｂ：お待ちしておりますので，よろしくお願いします。
Ａ：ありがとうございました。
Ｂ：ありがとうございました。
