Ｂ：いらっしゃいませ。
Ａ：こんにちは。
Ｂ：こんにちは。
Ａ：と一台欲しいんですけれども，｛［あ］はい｝あまり車のこと詳しく分からないんですが，｛［あ］はい。｝値段，がとにかく安い物を紹介していただきたいんです｛［あ］はい｝けれども。
Ｂ：分かりました。［えー］お値段，のお安い物。
Ａ：はい。
Ｂ：はい。［えーと］例えばこちらの，アメリカの車なんですが，｛はい｝［えー］ジーエムのポンティアックグランダムセダンとゆうタイプがありまして，｛はい｝こちらですと［えー］二百，四十九万円からございます。あと，これよりお安いタイプといいますか似たようなお値段で，｛はい｝やはり二百万円台前半ぐらいの物ですと，ドイツのオペルとゆう車がありまして，｛はい｝［えー］こちらですと［えー］お安い物でしたら二百，万円ぐらいから，になっていますが。
Ａ：［あ］そうですか。
Ｂ：［あ］はい。
Ａ：［えっと］こっちの方<hou>は，｛はい｝どんな感じの車なんでしょうか。
Ｂ：［あ］はい。［えー］こちらのポンティアックグランダムセダンとゆうのは，こういった形の，車でして。
Ａ：［はー］
Ｂ：［えー］アメリカ車ですので左ハンドル，になります。
Ａ：はい。
Ｂ：右ハンドルの設定は今の所ありません。
Ａ：［あ］そうですか。
Ｂ：はい。どういった［あの］お値段以外にご希望，される，ポイントといいますか，なんかこうゆう形のがいいよ，｛［はー］｝とかってゆうのありますか。
Ａ：あとはだいたい色，が（い）いい，のが欲しいんですけれども。
Ｂ：［あ］はい。お色は（ど）どういった系統の，｛と｝物。
Ａ：薄，緑系の。
Ｂ：薄緑。
Ａ：はい。
Ｂ：薄緑ですか。［えーと］この，ポンティアックに関しましてはちょっと今色見本がありませんが，｛はい｝［えー］例えばこうゆう紺色ですとか，｛はい｝あとシルバーですね。
Ａ：［はー］
Ｂ：［あ］白でしょうか。シルバーメタリックですとか，あとはもうちょっと濃い，ガンメタリック，それから［んーと］ワイン系ですとか，そういった｛［んー］｝色になりまして，ちょっと薄緑とゆう設定はないんですけれども。あと，オペルに関しては，｛はい｝お色はやはり紺ですとか，こういった赤ですね。
Ａ：［あ］この色綺麗ですね。
Ｂ：え。これも｛［んー］｝ちょっと深みのある，いい赤だと思うんです｛［んー］｝けれども。これにもちょっと薄緑とゆう設定は，［はー］ありません。こうゆう濃いグリーン（で）でしたら，あるんですけれども。でも今ご覧いただいたこちらの色，は［えー，と］こちらになりますか。この色がそうなんですけれども，これも綺麗ですよね。
Ａ：そうですね。
Ｂ：ええ。ちょっと女性らしいお色で，落ち着いてていいと思います。［はー］あと［は，あの］どうしても，その薄緑とゆうのにこだわってらっしゃるのでしたら，｛はい｝［あのー］こちらのベンツですけれども，ベンツにはちょうどそうゆう色があるんですね。今｛［あ］そうですか。｝ちょっとこちらのお写真には出てないんですけれども。［はー］薄い緑の（め）メタリック，がありまして，｛［えー］｝［はー］ただ［あのー］ベンツの方<hou>はちょっとお値段のお高めになりますから。［はー］
Ａ：一番安くてもだいたいいくらぐらいになるんでしょう。
Ｂ：［えーと］こちらのシークラスとゆうコンパクトなタイプで，｛はい｝だいたい四百万円台から，｛［はー］｝になります。ご予算，外でしょうか。
Ａ：［そうですね］とにかく，｛ええ。｝きょう決めないで，一度うちに帰って｛ええ。｝もう一度相談したい｛［あ］｝とは思っているんです｛そうですね。｝が。はい。
Ｂ：ええ。［あの］もちろんお高い買い物ですので，｛はい。｝即答していただかなくても，結構なんですけれども。［あのー］お色にこだわるんであれば，まあベンツの中にはそういったお色もあるとゆうことをちょっと，覚えておいていただけ｛はい。｝れば。あとまあ，［はー］それ以外にも実際に目で見て，［あ］この色でもいいじゃない，てゆうのがあれば，まあオペルですとか，あと，先ほどご案内したこちらのアメリカの，グランダムとゆう車も，なかなか個性的でいいんじゃないかな，と思いますけれ｛そうですね。｝ども。［あ］はい。
Ａ：このオペルの方<hou>もやっぱり左ハンドルなんでしょうか。
Ｂ：［え］オペルの方<hou>は左右お選びいただけます。
Ａ：［あ］そうですか。
Ｂ：［あ］はい。こちらはちょっと左ハンドルだけになってしまうんですけれども。やはり右ハンドルの方<hou>がよろしいですか。
Ａ：［んー］そこら辺はあんまりこだわ，るつもりは｛［あ］｝ないん｛そうですか。｝ですけれども。
Ｂ：じゃあやっぱり［あのー］直接見ていただいて［ま］カタログだけでは分かりにくいですから，［えー］ショールームの中に展示車もありますし，｛はい｝ゆっくりご覧いただいて，あとは，まあそうですね。カタログでご検討いただいて，［で］実際にお乗り，いただいて試乗車も用意して｛はい。｝ますので。とゆう形ではいかがでしょうか。
Ａ：そうですね。
Ｂ：お一人で，乗られる，ことが多くなるんですか。ご購入いただきますと。
Ａ：家族，で乗ることんなると思うんですけれ｛［あ］そうですか。｝ども。はい。
Ｂ：じゃあご家族の方<kata>の意見も，［へー］｛はい。｝参考になさって今度は，ぜひ皆さんお揃いで，｛はい。｝来ていただければと思い｛はい。｝ます。どうぞこのカタログは，お持ち帰り下さい。
Ａ：はい，ありがとうございます。
Ｂ：じゃあ，またのお越しをお待ちしております。
Ａ：は，い，ありがとう｛ありがとう。｝ございました。
Ｂ：ありがとうございました。
