Ｂ：いらっしゃいませ。
Ａ：［あ］すいません，｛はい｝車，買おうと思うんですけれども。
Ｂ：［あ］はい。［えーと］特に，｛［えーと］｝車種は，お決めですか。
Ａ：そうですね，ベンツ。
Ｂ：［あ］はい，ありがとうございます。ベンツも，［あの］種類が色々とあるんですけれども，｛はい。｝だいたいの見当はつけていらっしゃいますか。
Ａ：いえ，見当はつけてないんですよ。
Ｂ：［あ］そうですか。
Ａ：はい。
Ｂ：ではちょっと，ご説明させていただきますね。
Ａ：はい。
Ｂ：［えーと］大きく分けて三つのクラス，［えとー］セダンですと三つのクラスに分かれるんですけれども，｛はい。｝［えー］まずシークラスとゆう，タイプがありまして，｛はい。｝これが一番コンパクトな，｛はい。｝タイプです。
Ａ：はい。
Ｂ：そして，イークラスとゆうのが，いわゆる真ん中のミディアムのクラス，｛はい。｝そしてエスクラスとゆうのが，一番大きな［あの］セダンのクラスです。
Ａ：はい。
Ｂ：あとは，［えー］セダン以外ですと，［あの］いわゆるスポーツクーペのエスエル｛はい｝とゆうタイプと。
Ａ：オープンとか。
Ｂ：オープン，もそうです。
Ａ：はい。
Ｂ：はい，エスエルですね。そして，［えーと］ゲレンデワーゲンとゆうのは，いわゆる，ジープです。
Ａ：［はー］
Ｂ：［え］で，こちらのエーエムジーってゆうのは，［あのー］チューンナップカーで，｛はい。｝エーエムジーメルセデスとゆうタイプが，｛はい。｝あるんですけれども。
Ａ：はい。［えと］値段的には，｛［あ］おね。｝どうなんですか，シーとかイーとかでは。
Ｂ：［そうですね］｛はい。｝シークラスですと，だいたい四百万円台から，｛はい｝あります。イーは，［そうですね］五百万円台，｛五百万円台。｝から，です。
Ａ：［あ］そうですか。
Ｂ：［あ］はい。
Ａ：［えーと］
Ｂ：［えと］参考にしていただきたいのはこちらの，［えー］シーですとか，イーといった数字，［あ，あのー］アルファベットのあとに｛はい｝ついてるこの数字が，｛はい。｝だいたい排気量そのもの，｛排気量で，はい。｝になりますので，｛はい｝［えーと］シーの二百でしたら，｛はい｝［あの］二千シーシーとゆう風に｛はい。｝お考えいただければ。
Ａ：わかりました。
Ｂ：はい。
Ａ：［えーっと］じゃ，ちょっと見せていただけますか。
Ｂ：はい，どうぞ。今お乗りのお車は，セダンですか。
Ａ：いえ，［あの］今度，初めて買うんです。
Ｂ：［あ］そうなん。
Ａ：免許取りたてなもんで。
Ｂ：［あ］そうなんですか。
Ａ：はい。
Ｂ：やっぱり，［あの］フォードアセダン，がよろしいんでしょうか。
Ａ：そうですね。
Ｂ：それともツードアクーペ。
Ａ：いや，フォードアで。
Ｂ：［あ］それでしたらいっぱい［あのー］選択肢が，ありますので。
Ａ：［あ］はい。［えと］やっぱ，全部，（あんぜん）安全ですよね，ベンツはやっぱ頑丈で。
Ｂ：ええ，もうベンツはそれを一番。［うふ］
Ａ：はい。
Ｂ：念頭において作られてますので。
Ａ：エアバックとかも，全部。
Ｂ：ええ，もちろん全部標準装備です。それはもう，ばっちり，に，なってますので。
Ａ：だいたい，五百万，ぐらいで，収めたいんですけども。
Ｂ：［あ］それでしたら，｛はい。｝［あのー，あ］そうですね，全部諸費用なんかも合わせますと，｛はい。｝［えーと］ご案内してるのは車両本体の価格ですので，｛はい。｝あと［あのー］登録の諸費用なんかも，入れますと，やはりこちらのシークラスの中でお選びいただくのが，［ははは］いいんじゃないかな，と思いますけれども。
Ａ：はい。［えーと］右ハンドル，｛［え］ございます。｝もあるんですよね。
Ｂ：［え］シーの中で，右ハンドル，は全部にありますね。
Ａ：はい。
Ｂ：［あのー］一つだけディーゼルあるんですけれども，｛はい。｝こちらは右ハンドル，のみとゆうことで。
Ａ：はい。
Ｂ：［ま］｛［えと］｝いずれにしても右は，全部あります。
Ａ：はい。［えーと］オートマチックですか，全部。
Ｂ：オートマチックです，すべて。
Ａ：はい。
Ｂ：はい。
Ａ：じゃあ，運転の下手な，自分にも，合ってるんじゃないでしょうか。
Ｂ：［あ］オートマチックで。
Ａ：はい。
Ｂ：（だ）大丈夫ですか。
Ａ：はい。
Ｂ：［んふふ］大丈夫ですよ。
Ａ：いまいち自信ないんですよ，ほんとに。
Ｂ：［あ］大丈夫です。［あの］しっかりしてますから，本当，に［あのー］｛はい。（ぶ）ぶつけても大丈夫って。｝初心者の方<kata>でも。
Ａ：はい。
Ｂ：そう，ちょっとやそっとでは，｛はい｝［うふふふ］｛［んふふふ］｝びくともしませんから。
Ａ：でも困りますよね，ぶつけちゃ，｛ええ。｝［んふふふ］。
Ｂ：ぶつけないにこしたことはないと｛はい，［んひひひひひ］｝思いますけれども。ですね，今［あの］お家<uchi>の方<kata>（が）の車に乗ってらっしゃったりとか，しますか。
Ａ：［あー］そうですね。練習で。
Ｂ：［あ］なるほど。
Ａ：はい。
Ｂ：そうですね，ベンツ，でしたら，お家の方々も一緒に乗っていただけると思います。
Ａ：そうですね。はい。ちょっと無理して買うんで。
Ｂ：そうですか，｛はい。｝じゃあ長く，大切に｛そうですね。｝乗っていただければ。
Ａ：はい。
Ｂ：もう［あの］十年，以上（のり）乗ってらっしゃる方<kata>も，大勢いらっしゃいますので，｛はい。［あ］そうなんですか。｝ええ，大切に使っていただければ，充分，｛はい。｝もちますから。いい物を長くとゆうことで。
Ａ：はい。あんまり昔から形は変わってないんですよね。
Ｂ：いや，結構｛そう，変わってます。｝変わったんですけれども，｛はい｝やっぱり，［あのー］なんてゆうんですか，ベンツの形，ってゆうもとになってる物あまり崩さないようにしている，と｛はい。｝思うんですね，｛はい｝ですから，こちらが受ける印象としてはそんなに変わってないように，｛はい｝思えるんじゃないでしょうか。
Ａ：［はあ］
Ｂ：あと，［あの］モデルチェンジのサイクルも非常に，長い｛はい。｝ですから，に。
Ａ：［え］何年ぐらいですか。
Ｂ：［えーっと］そうですね，平均して，五六年｛五六年で。｝は大丈夫です。最低五六年は，長いと七八年ってゆうのもありますし，｛はい｝今，ちなみにこの中で一番新しいのは，このシークラスなんです。
Ａ：シークラス。
Ｂ：ええ，だから，当分ほんとに大丈夫だと思いますよ。乗ってすぐに変わってしまって，｛はい｝がっかりなんてゆうことは避けられると思います。
Ａ：じゃあ，この｛はい｝（すぽーつ）スポーツラインですか，｛［あ］はい｝これは。
Ｂ：スポーツラインといいますのは。
Ａ：はい。
Ｂ：［あのー，ま］全部フォードアセダンなんですけれども。
Ａ：はい。
Ｂ：ちょっとスポーティーな味付けといいますか。
Ａ：ちょっとスポーティーな，はい。あります，これに。
Ｂ：［えーとですね］ちょっとお待ち下さい。例えば［あのー］セダンは，通常，五人乗りですけれども，｛はい。｝こちらのスポーツラインですと，後ろの，リアシートの方<hou>も，［あのー］こう，｛二つに。｝（す）バケットシートになってまして，｛はい｝四人乗りなんですよ。
Ａ：はい。
Ｂ：スポーツシートといいますか，これが，そうですね。
Ａ：これですか。
Ｂ：ですから，｛［んー］｝アルミ，とかが，｛はい｝通常の物と違いますね。あとタイヤも太めをはいてると思います。
Ａ：はい。なんかこう，軽い感じですよね。
Ｂ：そうですね。
Ａ：イメージ的にも。
Ｂ：若い方<kata>に｛はい｝人気のある，車種です。これもまたおしゃれだと思いますけれども。
Ａ：じゃあ，（ちょ）これ，はいくらですか。
Ｂ：［あ］これですか。
Ａ：はい。
Ｂ：これは，［えー］これはちょっと五百万を出てしまうんですけれども。
Ａ：五百万出てしまう。
Ｂ：はい。［えと］排気量も若干大きめですので，｛はい。｝ちょっとお値段，こちらの二百ですとか，｛はい。｝二百二十に比べて高めになってしまうんですけれども。
Ａ：はい。［と］五百万ちょっと越えるぐらい。
Ｂ：そうですねー。
Ａ：はい。
Ｂ：でもそれなりの価値ありますので，｛はい｝ええ。合わせてご検討いただければ。
Ａ：はい。［あ］じゃあ，ご検討しますんで，｛［あ，はは］｝これで。
Ｂ：今度じゃあ（ご）｛はい。｝お時間のある時に，｛はい。｝ぜひご試乗にいらして｛はい。｝下さい。
Ａ：はい。
Ｂ：その時に，｛はい，ぜひ。｝お見積りも，出させていただきます。
Ａ：はい，よろしくお願いします。
Ｂ：こちらこそ。
Ａ：はい。
Ｂ：ありがとうございました。
