Ｂ：きょうはようこそいらっしゃいました。
Ａ：［あ］こんにちは。
Ｂ：はい。
Ａ：［えっとですね］今｛はい。｝［あのー，えー］時々［まあ］車，レンタカー運転したりとか，はあるんですけどほとんど［あのー］今持っていない状態なんですが，｛はい｝［えーと］今度ちょっと［あのー］転勤がありまして，［で］そこ，どうしてもやっぱり車あった方<hou>が便利な場所に引っ越すんですよ。
Ｂ：はい。
Ａ：［で］ちょっと｛［ん］｝車探してまして。
Ｂ：ええ。
Ａ：［ま］ですから，［あのー］たぶん，通勤とあとは［まあ］地方になっちゃうんで，｛はい。｝［えー，まあ］週末どっか遊んだり，｛はい。｝てゆうようなことで探してるんですね。［ん，あのー］で，ちょっと前［あの］友達がアストラ持ってまして，｛はい｝［で］まあ割りと［そのー，おー］形的にいいかなってのがあったんで，｛はい。｝［で］，アストラの話ちょっと伺いたいと思って来たんです。
Ｂ：［あー］そうでございますか。
Ａ：はい。
Ｂ：そうですね。まあ，アストラ，［あのー］見かけはちょっとおとなしんです｛ええ。｝けども。［まあ］それでもまさにドイツの車ってゆう｛ええ。｝ことで，［あのー］ちょっと小さめな感じ，外観から受けますけども，ちゃんと二千シーシーで，｛ええ。｝［ま］走りっぷりも二千らしく走ると，ゆうことで，あとは，なんてゆうんでしょうね。特に［ま］今度［あのー］地方の方<hou>にいらっしゃるって｛ええ。｝言いますと，［ま］渋滞とか｛ええ。｝そうゆうのが少なくて，実際こう走ってる時間が長いと｛ええ。｝思うんですね。その場合には非常に運転しやすい，［ま］乗り心地とあと｛［んーんん］｝ハンドリングですよね。
Ａ：［ん］
Ｂ：［ま］それからサスペンションの関係とか，まさにそうゆうのは非常に，疲れないし，乗りやすいし，あとは国産車よりも，安全面が高く，｛ええ｝作られてると，ゆうことで，非常によろしいかと思いますね。アストラ，はい。
Ａ：たぶん［あのー］友人が持ってたのは，｛はい。｝［えっと，あの］ファイブドアのですね，｛はい。ワゴンですか。｝ワゴンだったんじゃないかな，｛はい。｝と思うんですけども。これ今，［あす］。
Ｂ：アストラのワゴンはワゴンクラブと｛ええ。｝ゆうのと，［ま］ワゴンとゆうのございます｛［あー］｝ね。
Ａ：これ，は大分前からこれ，同じでしたっけ。
Ｂ：同じと言いますと。
Ａ：［あの］モデルチェンジはあったんですか，最近。
Ｂ：［わ］ございません。
Ａ：［あ］そうですか。
Ｂ：はい。
Ａ：たぶんこれ，（あぐ）［まん，ま］どちらかであったと思うんです｛ええ。｝けどね。［で］
Ｂ：［ま］かなりそれも売れて一時は去年｛ええ。｝辺り，の暮れは品物がなくなりましたですね。
Ａ：［あー］そうですか。［ふーん］
Ｂ：はい。
Ａ：なんか割と［こう，ま］見た目［あの，おー］，なんてゆうかな。［あのー］しっかりした感じがありますよね。
Ｂ：そうですね。
Ａ：［あのー，ね］
Ｂ：やっぱり［ま］ドイツの車とゆうことで，［ま］実際の作り方もしっかりしてます。
Ａ：ええ。
Ｂ：はい。
Ａ：ちなみに［まあ］それは［あのー］自分が運転する時は全然関係ない話になっちゃうんですけど。
Ｂ：はい。
Ａ：ドイツでは例えばこれぐらいの二千シーシーとかでそのアウトバーンをばんばん飛ばしたりと言うことあるんですか。
Ｂ：あります。もちろん。
Ａ：［んー］
Ｂ：ですから二千シーシー，［あのー，ま］二千シーシーですとあと［ま］｛ええ。｝ビーエムダブリュの三一八とか，｛はい，はい。｝ワーゲンのゴルフとか，｛ええ｝ございますですね。ですから［まあ］あとはばんばん飛ばしても，むしろいいですけども，［あのー］ですから，二千シーシーですから飛ばして出しても百，七，八十<hyakushichihachijuu>｛［んー］｝キロぐらいだろうと｛ええ。［んー］｝思います。出ましてね。ですから［まあ］それを，［ま］横っちょ例えば｛ええ。｝ビーエムダブリュの，もうちょっと二千五百とか｛ええ。｝三千シーシー，もしくはベンツの中っくらいのクラスが，｛ええ。｝まあ，二百キロぐらいでどんどん追い越して行くと。［ま］それまたその隣をベンツの大きいのとかポルシェがわっと追い越して行くと。
Ａ：ええ。
Ｂ：ですから向こうは［その］急いで移動したい，スピードの出る車じゃなきゃ駄目な人は高い車に乗ればいいし，百八十キロで追い越されてもそれでいいんだとゆう人は｛［んー］｝その，なんてゆうかな，そのスピードが出ないって言っちゃいけないですけども，それに見合った車で｛ええ。｝いいと，ゆうことでやっぱり［も］なんてゆうかな［あのー］日本<nihon>みたいに遅い車が追い越し車線をこう走ってて，｛［えーへへへ］｝パッシングとかそうゆうこと向こうはあんましありませんのでね，｛ええ。｝ちゃんともうそれ了解して乗ってる訳ですから。もちろん，この辺でアウトバーン，目一杯踏みっぱなしで走ってるとゆうことはあり得ます。
Ａ：［あのー］ですから，［ま］あんまりいろんな車乗ったりしたことがありませんので，｛はい。｝［あのー，こう］車に何を求めるか，なんて例えば聞かれてもですね，｛ええ。｝なかなか［こう］ぱっとは話でてこないんですけれども。
Ｂ：はい。
Ａ：［まあ］そんなに今申しましたように，［あの］たぶん通勤だとか｛はい。｝ちょっとした遊びにってことなんで，｛ええ。｝まあ，取扱いのしやすさだとか，｛［ん］｝［あのーんー，ま］燃費とかもそうだろうし，｛はい。｝あとはまあ，基本的に［あのー］安全性だとかってゆうのはまあ，今最近ずっと言われてるんでしょうけど，｛はい。｝考えるんですよね。［で，あのー］ヤナセさんが扱ってる車の中で例えばこの，［あの］アストラだとか，アストラ｛はい。｝オペル，てゆうのは，なにかここがいいとか，ここが違うとか，てゆうのは，なんか売り文句みたいな物ってあるんですか。
Ｂ：売り文句ですか。［まあ］相手は国産車に比較してとゆうことで｛そうですね。ええ。｝よろしいですがね。そうです。［まあ，あのー］国産車に比較してなにが，売り物なのかとゆうことんなりますと，［ま］安全性が出て来ますね。
Ａ：ええ。
Ｂ：まず第一に。［なん］これは［あの］，なんてゆんでしょうね。［あのー］事故を起こさない｛はい。｝安全性と，起きた時の｛ええ。｝安全性ってゆうのをドイツの車は考えておりますんで，［ま］事故が起きた時は［あのー］ぶつっかった時｛はい。｝ですよね。［ま］それは［あのー，ま］衝撃吸収ゾーンですよね。
Ａ：ええ。
Ｂ：クラッシャブルゾーンてゆうそれも考えて作っとります。それから，［ま］サイドインパクトビームとゆう，パイプも入って｛［んんん］｝おります。あとはもちろん，エービーエスのブレーキ，｛［うーん］｝［ま］それも安全性の一つですよね。それから．．．なんてゆうんでしょうね。起こさないためには椅子のシートの作り方，これもくたびれないし｛ええ。｝いいと，これにくたびれるとお尻もぞもぞそっち神経が行って運転に｛ええ。｝集中できないってゆうのあります。それから，まあ，ハンドルの持った太さの（もちか）持ち方のあれかな。
Ａ：［んー］
Ｂ：安心感ですよね。（うん）操作しやすい。
Ａ：［んん］
Ｂ：それからメーターの位置とかラジオの位置，そうゆうのも全部安全性結び付いて｛［んー］｝ますんで，［で］そうゆうトータル的な安全性ってゆうのはもう非常に，考えて作ってありますんで，｛［ん］｝それはいちいち紙に書いてなくとも，それは［あのー］国産車と大きな違いだろうと思います。
Ａ：［んん］
Ｂ：あともちろん走った時の違いは，なんてゆうのかな。やっぱりドイツの車だなとゆう，｛ええ。｝安定感ですか。
Ａ：ええ。
Ｂ：下に大地にぴったり足が着いてるとゆう感じは，これは明らかに乗ればわかると思いますね。
Ａ：［んん］
Ｂ：で，それは［も］乗ってもいただければなるほど，違うかなとゆうことはわかっていただけると｛［ん］｝思います。
Ａ：［あのー］ここくる前にちょっと，［えー］前寄った時に価格表とか，｛はい｝いただいてったんですけど，｛はい｝だいたい，二百万前後だった訳｛あはい。｝ですよね。このアストラですと。
Ｂ：そうですね。
Ａ：［ふーん］諸費用とか含め［ちっ］て，まあ，それプラス，［えー］要するに三百万円以下ぐらいってことで考えてよろしんですか。
Ｂ：［そうですね。あのー］三百万以下で．．．だいたい収まり｛［で，あ］そうですか。｝ますですね。［あのー，ま］だいたい諸費用，｛ええ｝［ま］（しゃろう）車両価格の一割ぐらいを，｛ええ。｝大ざったで見ていただければ｛［んー］｝いいです。［で］あとそれにまあ消費税．．．がかかると，｛［んー］｝ゆう感覚で，［まあ，あのー］ラフな計算ですけどもそのぐらいが総トータルと，ゆうことでございますね。
Ａ：あれですよね。なんかその，［こう，ま］車，［あるい］なんか［こう］走る，てことに行っちゃうと，｛ええ｝ある意味ではなんでも一緒みたいな気も｛はい。｝しちゃうし，違う所は一杯違うでしょうし，なんで決める｛はい。｝のかって良くまだわかんないんです｛ええ。｝けどね。［まあ］とりあえず，［あのー］試乗とかさせていただけるんですか。
Ｂ：はい，もちろんできます。
Ａ：［あー］そう｛はい。｝ですか。
Ｂ：［あのー，ま］ほとんどの車揃えてありますけど，｛ええ。｝もし今，［あの］出てるなかったりしましたら，［あの］ある時予定聞いて，｛はい。｝［あの］お持ちしても構いませんですし。
Ａ：［あ］そうですか。
Ｂ：はい。やっぱり乗って，わたしたちも乗っていただきたいですね。
Ａ：ええ。
Ｂ：その方<hou>が良くわかると思います。
Ａ：乗った時とあと，これを持ってる，てゆう満足感とか，て｛そうです。｝いろいろあるでしょうし。［ま］今度ちょっとじゃあ，［えー］妻も連れて来て，｛そうでございますね。｝乗らせていただいて，［えー］たぶん［そのー，い，ひ］必要になるのが［あー］来年の頭ぐらいからなんですよ。
Ｂ：来年の頭ぐらいですね。はい。
Ａ：ですから，はい。［あのー］それに向けてちょっと考えて行きたいと｛［あ］そうでございますか。｝思いますので。
Ｂ：はい。
Ａ：［あ］すごくこれ，あれ，納車に時間がかかるってなことないですか。
Ｂ：［わ］ない，今の段階ですとございません｛はい。｝ですけども，来年の一月，｛はい｝頃<goro>からと言いますと，［ま］年内から暮れにかけてご納車申し上げるのが一番いいと｛はい。｝思います。［えー］その頃になりますと，［あと，ま，あの］輸入車の，常なんですけども，｛はい。｝［あの］輸入車ってゆうのは，［あのー］西洋年度で今年千九百九十五年｛ええ，ええ。｝です。今年売ってるのが九十五年モデル。
Ａ：はい。
Ｂ：で，来年が九十六年モデル，てなる訳｛はい。｝ですね。で，それのちょうど過渡期が十一月から十二月頃<goro>が｛はい。｝過渡期になります。
Ａ：［んー］
Ｂ：ですからその時には千九百九十六年，来年のモデルが，ぼちぼち入り始めて来ますんで，｛［あー］｝また，潤沢ではないかと思いますんで，｛［あーそうですか］｝その時にはその，ハンドルの右左<migihidari>とか，｛ええ。｝色とか，そうゆうのをちょっと早めに，なるべく，九月，十月ぐらいに｛はい。｝決めておかれて，それであと入荷の状況見て，｛はい｝ちょっと［あのー］予定組まれた方<hou>がいいかと思います。
Ａ：［あーそうですか］｛はい。｝わかりました。じゃあまた，［あのー］来ますので。
Ｂ：そうでござい｛ええ。｝ますか。はい。
Ａ：よろしくお願いします。
Ｂ：［え］こちらこそよろしくお願いします。
Ａ：はい。
Ｂ：どうもありがとうございました。
Ａ：どうもありがとうございました。
