Ｂ：きょうはようこそ，（おこし）お越しいただきました。ありがとうございました。
Ａ：［あ，えーと］実はですね，｛はい｝［っとね］今まであまり車，に興味がなくて，［えー］欲しいと思ったこともあまりなかったんですけれども。
Ｂ：はい。
Ａ：［そうですね］子供，でも生まれたらやはり車があって，買い物とか行くのに便利かな，｛［んー］｝とか，て思って。で，たまたまちょっと覗かせていただいただけなんですけれども。
Ｂ：はい，ええ，［い］結構でございますよ。｛［そうですねー］｝そうすっとはい，（そうしま）［あれ］そうすっと，ご主人様もあんまりお車は。
Ａ：ええ，今までは乗ってなかったんです，｛はい。｝ええ。
Ｂ：［そうですねー］｛ええ，で。｝［まあ］そうしましたら，［まあ］お子様でも，いらして，てゆうことになれば，［まあ］そんなに，［そうですね］安全性の高い輸入車，てゆうのはまず，一番いいかと思うんですよね。｛ええええ｝［まあ］そうしますと奥様も運転なさるからそんな大きくもなく，｛［そうですねー］｝足代わり使えるような感じになりますか。
Ａ：ええ。ほとんど［あの］お買い物に使うぐらいしか，｛はい。｝考えてないんですけれども。
Ｂ：ええ。
Ａ：なんか適当なのがあったら，少しお話を聞かせて｛はい。｝いただければと思いまして。
Ｂ：［あー］そうでございますか。まさにぴったりなのが，と言っちゃああれですけども，｛［んふ］｝［あのー，そうですね，あのー］足代わりに，乗ってご近所お買い物とか，お子様の，なんか送り迎えとか，そうゆうことでありましたら，［あのー］これが最近今年から出た車なんでございますけども。
Ａ：はい。
Ｂ：［ま］ドイツの，オペル，とゆう会社なんですけどもね，｛はい｝［ま］この，［ま］ビートル，これは千四百シーシー，てゆう排気量なんでございますね。
Ａ：わりと小型なんですね。
Ｂ：小型です。でも見た目は小型なんですけども，［あの］中身は，大人四人充分に，後ろの席も座れます。ですから人様乗せる場合でも，そんな心配なく使える車ですね。
Ａ：［んー］
Ｂ：ですから［まあ］小さいですから，町中<machinaka>でも，使いこなせますし駐車場にもすぐ入ります。
Ａ：はい。
Ｂ：あとは，［ま］安全性も，［ま］なんか，ぶつかったりとかぶつけられたり，した時も，［ま］エアバックとかいろいろ，へこまないような，ガードレールが入ってたりとか，｛ええ。｝それ［あのー］ヨーロッパの車ですからかなり日本<nihon>車よりも，充分に考慮されて作ってます。
Ａ：［あー］そうですか。
Ｂ：［で］なお，かつ，価格の方<hou>が百，五十四万，ちゅうことですね。
Ａ：［ええ］
Ｂ：それオートマチックでもクーラーから，カセットからなにから全部付いてますんで。
Ａ：［あー］そうですか。
Ｂ：ええ。［ま］ちなみに国産車の，軽自動車でも同じようにやれば，百三十万やそこいら，すると思うんですね。
Ａ：ええ，ええ。
Ｂ：確かするはずなんです。
Ａ：［んふ，あは］そうですか。
Ｂ：［んー］それを考えますと，輸入車の普通車で，｛ええ｝このお値段，てのもかなり，超お買得な，｛［んー，んー，んー］｝車だと思います。
Ａ：［そうですねー］｛ええ。｝そうかもしれないですねー。千四百シーシーくらいあると，｛はい。｝ちょっとしたドライブぐらいだったらそれほど｛もちろん。｝（つ）疲れることもなく。
Ｂ：ないです。はい。
Ａ：［んー］
Ｂ：［ま］ちょっとしなくとも，たいしたドライブでも，｛［あ］充分に，［んふ］｝［あの］ヨーロッパの国は［あの］向こうの人，てのは結構長い時間，乗りますんでね。
Ａ：ええ。
Ｂ：［あのー］ヨーロッパ，大陸続きで，［あのー］国境もどんどん越えて行きますから，｛ええ｝五時間六時間平気で，ドライブしますから。
Ａ：［あー，はー］
Ｂ：そうゆう人達にも，耐えられるようなシートの作りに，もなってますから。そんなに，［あの］小さいから遠出すると疲れるかな，とかそうゆう心配はないと思います。
Ａ：［あー］そうですか。
Ｂ：ええ。［あのー］やしんぶはまあ，百キロ以上出しても，ぴたあっと，安定して走りますしね。
Ａ：ええ。
Ｂ：それがヨーロッパの車の良さだと思いますから。
Ａ：［はー］色はこちらにある，三色だけなんですか。
Ｂ：いえ，まだ，ございます。あと，確か黄色とか，｛ええ｝赤っぽいのとかいろいろ，あると思いますけども。
Ａ：［あー］
Ｂ：はい，それは［あの］カラー見本見ていただければ，いろいろ出とりますね。
Ａ：［あー］そうですか。［んー］
Ｂ：［ま］色は，［そうですね，ま］（この）この形に，合った［まあ，ね］この緑色のなんかもかなりきれいですし。
Ａ：ええ。
Ｂ：［ま］女性の方<kata>なんか。
Ａ：どの辺が。
Ｂ：はい。
Ａ：人気が，［あはは］
Ｂ：人気ありますよ。
Ａ：ありますか。
Ｂ：これは，［あのー］
Ａ：緑が結構。
Ｂ：結構人気ありますね。
Ａ：［んー］
Ｂ：かわいらしいですし。
Ａ：［あー］
Ｂ：［ま］かと言って，［ま］男の方<kata>んなるとこれだとちょっと，派手だからって，地味な色んなったりしますし，［まあ］車の色に関しましては，［そうですね。まあ］洋服の色と同じで，好みがいろいろありますんで。
Ａ：ええ。
Ｂ：我々はあんまり，｛［んふ］｝ああせいこうせいとは，言わないようにしておりますね。
Ａ：そうですか。
Ｂ：［んー］
Ａ：分かりました。
Ｂ：ええ。
Ａ：じゃあまた，［あの］きょうはカタログをいただいて，｛ええ｝また，夫と相談してみて。
Ｂ：そうですね。
Ａ：またお話しうかがえたらと思います。
Ｂ：［んー，まあ］ご主人様，なんか［あのー］今度買おうかな，とかなんとかって話しても，話にはのってくれそうですか。［ま］そんなの買うんじゃないとか。
Ａ：いや，（そ）そうは言わないと思うんですけれども。
Ｂ：そうじゃなくて，［あ］結構，話が進みそうですか。
Ａ：ええ，そうですねー。
Ｂ：［んー］ですからやっぱり，［こう］見られて，やっぱり最終的にはご主人にも見ていただいて，｛そうですねー。｝ね，一回り乗っていただくとか，｛［ええ］｝［ま］そうしてみて，いただければ［あの］充分，［あのー］評価に耐える車だと思いますから。
Ａ：分かりました。
Ｂ：［んー，あのー］ぜひぜひ，ご主人に良かったよとゆうふうにお話しいただいて，｛［んふふ］｝［んへへ］。
Ａ：じゃ，そうゆうことで，｛［え］｝また，来させていただきますので。
Ｂ：はい。
Ａ：よろしくお願いいたします。
Ｂ：［え］こちらこそよろしくお願いいたします。
