Ｂ：［あ］きょうはどうもようこそいらっしゃいました。｛え｝え。
Ａ：きょうはね，｛なにか，はい。｝［あのー］わたし正直言って，車って，乗せてもらう専門で，知識，て全然ないんですよ。
Ｂ：はい。
Ａ：で，少しは，知ってないとみっともないと思って，｛ええ｝で，［あのー］普段ね，［あの］主人が持ってるのは国産なんです。
Ｂ：はい。
Ａ：［で］友達，はほとんど外車なんですよ。
Ｂ：ええ。
Ａ：［で］正直，都内で乗ってる限りは，｛ええ｝差って，ほとんど分からないんです。｛はい｝ところが高速に乗ったらもう，やっぱり違うなあ，ってう感じがするんですよ。
Ｂ：はい。
Ａ：でも，お値段もそれだけ違いますでしょ，｛はい。｝やっぱり，んか，ただ乗り心地がいい，スピードが出る，てうだけじゃちょっと，｛ええ｝他<hoka>になにか，ここ，と，ここが違うんだ，とようなのは。
Ｂ：はい。［そうですね。ま，あのー］今，やはり高速出ると，乗り心地が違う。
Ａ：ええ。
Ｂ：だけども，お値段も違うでしょうと｛そう，そう，ええ。｝ゆう，お話しございましたけども。
Ａ：ええ。
Ｂ：［まあ］お値段違う，車ももちろんございます。
Ａ：はい。
Ｂ：［まあ，あの］乗られた車，［ま］どんな車かちょっと，分かりませんですけども，｛ええ｝例えば［まあ］国産の二千シーシークラスの車，｛ええ｝［まあ］マークツーか，｛ええ，ええ。｝クラウンとかセドリック｛ええ。｝ございますですね，［ま］それっくらいの車と，｛ええ｝例えばここに今，オペルとゆう車がございます。
Ａ：ええ。
Ｂ：これドイツの車で，｛ええ。｝ございますね。
Ａ：ええ。
Ｂ：なお，オペルの車で，［まあ］オメガと，｛ええ。｝てゆうのこれオペルの中で一番いい車，てゆうのかな，｛ええ。｝三千シーシーぐらいございます。
Ａ：ええ。
Ｂ：［と］クラウン，例えばクラウンの三千シーシーの車と比べますと，｛ええ｝オメガが三百六十九万。［んでー］クラウンの三千シーシーも三百万越えてると思いますですね。
Ａ：［はー］
Ｂ：ですから価格的に，やはり外車高いだろう，とゆうのはもう，最近は，ほとんどなくなってきてますんで。
Ａ：［は，あ］
Ｂ：価格差とゆうのは。
Ａ：［あー］そうですか。
Ｂ：ええ。もちろん［あの］以前は，高かったでですけどね，いろいろ。
Ａ：ええ。イメージ的にもうね，高い，てゆうのが，あったから。
Ｂ：イメージ的には［あの］高い，てゆうのございましたけど。
Ａ：ええ。
Ｂ：［ま］それが，かなり，まだ残ってますんでね。
Ａ：ええ。
Ｂ：それがちょっと，我々もやりにくいんでございますけども。
Ａ：ええ。
Ｂ：［あのー］それ［あの］実際値段比べていただければ，｛ええ｝そんなに［あの］以前ほど，違いがあって，やっぱり外車は高いんだ，いいけども高いんだ，｛ええ。｝とゆうよう｛ええ。｝なことは，今ではほとんどない，と思いますんで，｛［あー］｝ええ。［ま］それであとは［あのー］なん，てゆうんですかね，車の作り方，｛ええ。｝考え方でございますけども。
Ａ：ええ。
Ｂ：やはり例えばこの，［ま］ベンツはちょっと，国産に比べると，割高感ってゆうかな，｛ええ｝［あのー］金額，から見れば少し高いですけども。
Ａ：ええ。
Ｂ：［ま，あのーま］価格は国産と，比較的似ているとゆうオペルでお話ししますと。
Ａ：ええ。
Ｂ：［あのー，まあ］ドイツ，よくアウトバーンってゆう高速道路が｛ええ，ええ。｝あるとゆう話出ますですよね。
Ａ：ええ。
Ｂ：［で］向こうですと，［まあ］速度とりあえず無制限とゆう話で，｛ええ。｝自分で責任持って，出したければ出して，｛ええ。｝急ぐ方<kata>は出して，｛ええ。｝急がない人は出さなくてもいいと。
Ａ：［ん，ふふふ］
Ｂ：［まあ］そうすれば，百八十だ九十だ｛え。｝走る方<kata>もいらっしゃる訳ですよね。
Ａ：ええ。
Ｂ：［と］それに，耐えられる車じゃないと，向こうでは売れない訳ですよね。
Ａ：ええ。
Ｂ：てことはスピードが，出るとゆうことは，［ま］エンジンおっきくしたり，｛ええ｝馬力を出せば（で）出ますけども。
Ａ：ええ。
Ｂ：それだけのスピードが出るってゆうことは，それだけのスピードで，きれいにカーブも曲がれなきゃいけないし，なんかの時ブレーキ踏んだらちゃんと止まれるブレーキじゃなきゃいけないと。ゆう，ように，それだけの，スピードが出るにあたっては，その周りのブレーキの性能も良くなきゃいけないしハンドルも性能が良くなきゃない，タイヤの性能も良くなきゃない。
Ａ：［んー，ええ］
Ｂ：いろいろある訳ですよね。
Ａ：ええ。
Ｂ：ですけども，日本<nihon>ですととりあえずは，［ま］最高速度いっても，高速道路で百キロでございますよね。出していいのは。
Ａ：［ま］でもつい乗る，と｛出しますよね。｝ね，［え］出したくなっちゃいますもんね。
Ｂ：［ん］ですけど，やっぱりそれを向こうでは，もう百八十，九十で，もう現場でどんどんこう，なんてゆうのかな，テストされて，｛ええ｝る車，それに耐える車と，｛ええ｝日本<nihon>では，［ほとん］時々，誰かが出すかなと，｛［んふ，ふ，ふ］｝ゆうの比べますと，やっぱり根本的に作り方が違ってくるんですね。
Ａ：［まあ，ねー］
Ｂ：ええ。ですから。
Ａ：まあ，道路事情も違いますからね，普段。
Ｂ：ええ。［まあ］ですから［あのー］同じ車でも，その国の，なんてゆうかな，法律的なこと，｛ええ。｝使用環境，｛ええ｝それからその会社，てゆうかメーカーの，｛ええ｝作り方の考え方ですね，｛ええ｝それによって，かなりみんな違ってきます。
Ａ：［あー］
Ｂ：ですからその，高速道路出ると違うんですよね，てゆうのは，｛ええ。｝向こうはやっぱり百キロ以上で使う，頻度が高いからそれに，｛ええ。｝うまくこう乗り心地いい様に｛ええ。まあね。｝作ってる訳なんですね。
Ａ：［あのー］｛はい｝日本<nihon>ので例えば，｛はい｝高速とばして，百［まあ］（し）だひゃいけないんだけども，｛ええ｝百越すと，ふわふわっと｛はい。｝浮くような感じが，するんですよね，｛はい，はい。｝気のせいか。で，やっぱり，スピンするんじゃないか，て不安になりますでしょ。
Ｂ：ええ。
Ａ：それ，友達なんかに乗せてもらった車だとね，｛はい｝なんにも，抵抗感がないから，ひゅうっと見て，ちょっと百五十出してるの，てゆう感じ｛ええ。｝なんですよ。
Ｂ：はい。
Ａ：それと，長時間乗った場合のね，｛はい。｝疲れ方が，｛はい｝やっぱり，違うな，と｛［んー］｝いまいましいけど思うんですよね。
Ｂ：［んふふ，ま］たぶんそれ［あの］ヨーロッパの車じゃないかと｛あー｝［ん］思うんですけども，それもやっぱり使い方，でございますよね。
Ａ：ええ，ええ。
Ｂ：［ま］ヨーロッパあたりですと，ちょっと一走りどっか，行こうちゅう時陸続きでございますから，｛ええ｝もう二百キロ三百キロ四百キロ，平気でこう乗りますですからね。
Ａ：ええ，ええ。
Ｂ：そうゆう時にやっぱり，長時間乗っても疲れない，ようなシートとか，｛ええ。｝車のサスペンションの硬さとか，｛ええ｝それから，まあ，（はん）ハンドルがふわふわしないとか，｛ええ。｝そうゆうのがもう，必要んなってくる訳ですよね。｛［あー］｝ですから｛［まあ，ね。］｝もう平均時速百五十キロで，五時間六時間乗っても，｛ええ｝着いたらけろっとしてるような，｛そう，そうなんですけど。｝そうゆう車，が求められる訳ですね。
Ａ：ええ。
Ｂ：ですけど日本<nihon>の場合ですとだいたい，［ま］百キロ以下で，［まあ］町中を走ったりとか｛ええ，ええ。｝たまに高速行って。［ま］その，オールラウンドでカバーするような，車となるとやっぱり，需要頻度の（たか）高い，そのレンジに合わした車んなってしまう訳ですよね。
Ａ：［と，ゆ］今の，百五，四五十なら［ま］なんの違和感もない，｛ええ｝で，（ひ）七八時間乗ってもまああんまり疲れない。
Ｂ：はい。
Ａ：［で］それほど高くないの，とゆうと，どの程度のところからんなるんでしょう。
Ｂ：［そうですね］それ，［ま］この辺の，二百万ぐらいの車からでも充分それには耐えられます。
Ａ：［あー］そうですか。
Ｂ：はい。向こうではみんな，そうゆう使い方しておりますですからね。
Ａ：［ええ］
Ｂ：［な，さら，あの］｛［あ］そうですか。｝（す）寸法が大きければ，大きくなるほどもちろん揺れ方とかなんかも，楽ですけども。
Ａ：ええ。ただ今度は，スピード，［あの］車庫の問題もね出ますから，｛あります。｝あんまり大きくなくて，｛［んー］ですから。｝今の，最低人数をかなえてくれる｛［そうですね］｝とゆうと。
Ｂ：（た）例えばここに書いてある様な，オペルのアストラとゆうのございますね，｛ええ。｝これ二千シーシーです。
Ａ：［え］
Ｂ：それで二百万を切った車，からございますですね。
Ａ：［あー］
Ｂ：と，もうこれくらいですと。
Ａ：［で］今の条件を全部満たしてくれて。
Ｂ：もう条件，（じゅうぶ）充分大丈夫です。
Ａ：［あー］
Ｂ：ですから［あの］疲れる，てゆうのは，なん，てゆうじかな，そのさっき言ったふわふわして，｛ええ｝いらぬところに神経がいって，疲れる，てゆうのある訳ですよね。
Ａ：（そ）そうなんだと思うんですよね。
Ｂ：ですから，そうゆう神経まったくなく，心配感もなく，｛ええ。｝ずうっと，百なん二三十キロでこう，走ってても，｛ええ｝そうすると，なんてゆうのかなハンドルふわふると，大丈夫かなって思ってそれで疲れますし，｛ええ｝［あの］一時間乗ってるとなんかお尻が落ち着かなくて｛［ん，そほほほほ］｝もぞもぞするとそれも疲れるし。
Ａ：ええ，ええ。
Ｂ：例えば，かざ気流がぴゅうぴゅう，があがあいってると，｛ええ｝隣の人と喋るのも大きい声しなきゃいけない。
Ａ：ええ，ええ。
Ｂ：またそれも疲れます。［ま］そうゆうのがあって，疲れたな，とゆう感じがすると思いますけども。まあ，ドイツ，特にヨーロッパの車の方<hou>はそうゆうのが，あんまりないですね，国産車に比べますと。
Ａ：［んー］二百万切ってんなら，そんなに違いじゃないですわね。
Ｂ：全然違いじゃないですね。［へ，へ，へ］
Ａ：ちょうど，買い換わる時，ちょっと多少なんとか，っとゆう気もするけども。
Ｂ：［んー］ですから，まあ一度，［あのー］次，なんか買い換えようかなってゆう時，これも候補に入れていただいて，｛ええ。｝で，見比べていただいて，で，まあ百，五六十万（たぶ）年に何回か出すことがあるんでしたら，｛ええ。｝そん時の，ためにも一度，そのスピード，まあほんとは出しちゃいけないんですけども。
Ａ：ええ，まあね，まあね，そんだけども。
Ｂ：出してみてね，ああ，やっぱり違うんだなとゆう，｛ええ。｝［まあ］その違い，てゆうかな，それを見つけていただいて，それから車を比較されても，遅くはないんじゃないかなと，思うんですがね。
Ａ：［んー］
Ｂ：［と］逆に言いますと，こちらに，今アメリカの車ございます。
Ａ：ええ。
Ｂ：これ百四五十で走るとふらふらします。
Ａ：［あ］そうゆうのはもう，いいです。
Ｂ：［ん］とゆうのは，｛ええ｝アメリカでは，［あの］最高速度が，もう日本<nihon>で言うと，これ百十キロぐらいかな。
Ａ：ええ。
Ｂ：それ以上出すとすぐ捕まるんですね。
Ａ：［ああ］
Ｂ：［あの］ヘリコプターで追っかけたり，ハイウェイパトロールで。
Ａ：［ああ］
Ｂ：だからそれ以上，もう出る，［ま］出ますけども，｛ええ。｝それ以上で快適に走る車を作る必要がないとゆう考え方ですから。
Ａ：［はー］
Ｂ：［も］百五十出したらちょっと，いろんなとこに神経いって疲れます。
Ａ：［んんー］
Ｂ：だから，ふらふらするから良くない車だとゆう訳じゃないんですよね。
Ａ：［んんー］
Ｂ：いろいろその国によって使い方が違ってますんで。
Ａ：ねえ，［あの］ドライブで出るの，なにしろ好きですからね，二人とも。
Ｂ：ええ。
Ａ：じゃあ，だいたい｛そうすればやっぱり。｝見当としてでもう，二百万，｛あれば充分。｝弱で，そういった［あのー］
Ｂ：そうゆうお気持は，｛ええ，｝充分，味わえると思います。
Ａ：［ああ］
Ｂ：はい。ですけど今，そうと，奥様はあんまりご自分では運転なさらずに。
Ａ：ええ，もう，［い，い，う］助手席専門です。誰の車でも。
Ｂ：助手席ですよね。［んー］とそうしますと，今，最近はやりの［あのー］エアバックですか。｛［ええ］｝［ん，あの］膨らむの，｛［ええ］｝ご存知でいらっしゃいます。
Ａ：［ええ］
Ｂ：よく宣伝してますですね。
Ａ：ええ。
Ｂ：［ま］あれはもちろんシートベルト，［ま］してるのが，当たり前の今ご時勢ですから，｛ええ。｝シートベルトしてて，｛ええ｝なおかつ，体が動いた時に｛ええ。｝ふわっと膨れてね，おでこぶつけたり，｛ええ｝しないようなあれですけれども。助手席の，お乗りでしたら，やっぱり助手席にも今，付いてる車が，ぼつぼつ出始めてます，国産車でも。
Ａ：［あー］そうですか。
Ｂ：え，ですけども。
Ａ：あ，れの場合は，｛はい｝［あのー］シートベルトはしなくても，大丈夫ですか。［や］
Ｂ：だめです。
Ａ：［あ，はは］
Ｂ：［んふふ］シートベルトをしてなおかつそれの補助とゆう感覚でございますんでね。
Ａ：［んー］
Ｂ：シートベルトを，しなくても｛やっぱり。｝エアーバックがあるからいいじゃないかってゆう訳じゃないんです。ですから［あのー］このオペルにすれば，助手席にも今エアバックみんな付いてますんで，｛ええ。｝なんかあった時にも，その助手席にふわって膨らみますから，｛え｝そのさほどけがもしないで済むと，ゆうことですね。ですから奥様でしたらやっぱり助手席にもエアバック付いてる，｛ええ｝車の方<hou>がいいんじゃないかなと，思います。［ま］細かいこと言いますと，［あの］車の保険も，エアバックが付いてるとか，そうゆう方<hou>がこう安くなるんですよね。
Ａ：［ま］それはそうでしょうね。
Ｂ：ええ，［あの］安全性が高いとゆうことで。
Ａ：［んー］ええ。か。
Ｂ：［んー］ですから。
Ａ：なにしろ高いんだと思うからね，｛［んー］｝もうもったいないかなとかゆってたんですけれどもね。見てこいよって言われて。
Ｂ：ええ。ですから，［ま］最近，［ま］その，奥様の知り合いの方<kata>も皆さん外車乗ってらっしゃると，｛ええ，そう。｝ゆうことですから，皆さんもやっぱり，なにかしらの理由があって｛ええ。｝買われてると思うんですよね。
Ａ：だと思うからね。
Ｂ：ええ，ですから，もうそれほど，外車は外車，もう国産車じゃないんだなとかだってゆう｛［んふふふふ］｝考えが皆さんお持ちじゃなくなってきてますんで。
Ａ：ええ。
Ｂ：［あのー］ぜひとも奥さんも一度この，検討されても｛ええ。｝いいんじゃないかなと，思いますね。ええ。
Ａ：［ま］考えてあげるわってゆう感じで，｛［んふふふ］｝また，［あのー］一緒にね。
Ｂ：ええ。ですから［ま，あのー］ご主人様が，ほとんど運転なさるんでしたら，｛ええ｝一度ご主人様に，試しに乗っていただいて，｛ええ。｝［あ］これだったら，いいんじゃないかと，｛ええ。｝思っていただければですね，｛ええ。｝非常によろしいかなと，｛ええ｝思いますんで。ぜひとももう，十年二十年三十年ぐらい前の，外国車に対する，［こう］イメージがねまだ，結構残ってる，｛そう｝んで，わたしどもはね。
Ａ：家<uchi>にいる主婦にしてみるとね。
Ｂ：［んはは］やっぱり。
Ａ：高いの（かい）書いてある。
Ｂ：（たか）高嶺の花とかね，｛ええ，そう。｝［ま］芸能人とか金持ちが乗るのが外車だと，ゆうのありますけども。
Ａ：そう，［は，は］まあそこまでは思わないけども。
Ｂ：もう非常に多い，今，この，ご覧なったように身近んなっておりますんで，｛うーん｝ぜひともご検討いただきたいなあと。
Ａ：［え］
Ｂ：思います。［まあ］あとは［あのー］実際の車とか，色，とかなんかも日本<nihon>にないような色もございますんでね。
Ａ：［ええ］
Ｂ：やはり［あんのー］ヨーロッパとかアメリカの方<hou>で，ニューカラーってゆうんですか，［ん］毎年，新しい色の車が出たりしますんですよね。
Ａ：ええ。
Ｂ：［ま］そうゆうのは，なん，てゆうかな，［あの］そのうち日本<nihon>でもはやるような色がかなり多いんですね。
Ａ：ええ。
Ｂ：やっぱり，車のその色彩的な感覚，向こうの方<hou>が進んでますんで。
Ａ：ええ。
Ｂ：［ん］
Ａ：色は，あたしに決めさしてもらうから。［んふふ］｛［んふふ］｝
Ｂ：［ま］色によっても，外車には似合うけども国産車にすると全然似合わない色とか，｛え｝またその逆もありますんでね，｛ええ｝［あのー］デザインにあった色，いろいろございますから｛ええ。｝選ぶ，のも楽しいかと思います。
Ａ：ええ。
Ｂ：こんな色見たことないってゆう色もありますんでね。
Ａ：［ええ］さっき，ていねんの号見てね，｛ええ｝いろんなのがあるなあ，と。
Ｂ：［んー］ですから［まあ］とりあえず［あの］きょうカタログいろいろ，［ま］｛ええ。｝ご用意しましたんで，｛ええ。｝お持ちんなって｛ええ。｝ご相談いただきましたら，いつでも，｛ええ｝［あのー］
Ａ：［あの］機種なんかは，もう主人の方<hou>でなけりゃ，分からないから，また。
Ｂ：ね，ねえお詳しいと思いますから。
Ａ：ええ。じゃあ，また，後日一緒に。
Ｂ：はい。
Ａ：じゃ，これだけいただいて。
Ｂ：ええ，どうぞよろしゅうございます。
Ａ：じゃ。
Ｂ：じゃ，今袋に入れてさしあげますんで。
Ａ：はい。
Ｂ：どうもきょうはありがとうございました。
Ａ：じゃ，また（あす）［あのー］後日，｛はい｝詳しいことお願いします。
Ｂ：はい。
