Ｂ：はい，きょうはようこそいらっしゃいまし｛はい。｝た。
Ａ：［で］ちょっと見せていただこうかな，と｛はい。｝思ったんですけれども。［うーん］
Ｂ：ながつ［ま］御自身で運転なさると｛はい。｝か，｛ね，［えっ］｝［えっ］
Ａ：するんですそれで，ちょっと［あの］なんてゆうのかしら，手が届きそうになってきたかな，て｛はい。｝ゆうね［あの］やっぱり，外車でも，｛はい｝そうゆう気がしましたんでちょっと，全然［あの］買うとかどうか決めてないんですけれども，｛はい。｝見せていただ（き）こうかな，と思ったんですけど。
Ｂ：そうすねやっぱり，検討するにあたっていろいろ，分からないと検討もでき｛［えー］｝ないと｛もう，｝思いますんで。
Ａ：ええ。［も］全然［も］漠然としてちょっと，［こ］見てみてやっぱり，（ち）［こ］日本<nihon>の車と違うのかな，｛ええ。｝てゆうところを，（こ）見て，｛［うん］｝と思ったんですけど。
Ｂ：そうですね。［ま，あの，ま］わたしどもで扱ってるのは，［ま］こちらカタログございますけど，｛ええ。｝ドイツのオペルとドイツのベンツと，アメリカの，［ま］ジェネラルモータース，｛うん｝てゆう会社の車ですね。｛ええ。｝［あの］シボレーとかポンテアックキャデラックトロビック｛うん｝とございます。［まの］おのおのみんな，作り方，てゆうのかな，｛ええ。｝そのアメリカの車とドイツの車ですから違いますんでね。日本<nihon>の車とも，いろいろ違いますから，｛うん｝なんでしょうね。
Ａ：でも［あのー］普段ね，｛［う］｝［あの］電車の時やっぱり［こう］町中<machinaka>運転することが多｛はい。｝いんで，あんまり（こ）［こ］見るとして燃費が悪いでもやだな，｛はい。｝と思うし，（こ）｛［うん］｝子供もおりますから．．．｛ええ。｝乗りやすくて，｛［うん］｝運転しやすくって，｛て。｝それで手頃で［て］ゆう｛［あっはは］｝のがやっぱりあれなんですけれど。
Ｂ：［すと］あんまり，なんてゆうかな［あの］どっか遠出なさったりとか高速であっちこっち行ったりなどはあんまり，なさら｛［えー］｝ない。
Ａ：やっぱりたまに｛たまに｝ですからね。
Ｂ：ですね。
Ａ：普段，やっぱりお買物，｛ですね。｝ですとかね。そう｛［うー］｝ゆうこ，地元を走るって｛走る｝ゆうんですか。
Ｂ：車ですね。
Ａ：そうゆう，のが，やっぱり多いですから｛［うー］｝ね。
Ｂ：［とま］お子様と乗ったりすれば，乗っても最高，三人か四人，｛［あー］｝普段は｛そうです。｝一人か二人と，｛そうですね。｝ゆう感じですね。
Ａ：ええ。なんか安全かな，なんかあった時に安全｛そ，か。｝かな，てゆう｛はい。｝ことも，［こ］イメージではある，｛ありますね。｝ですけれど。どう｛すと｝なんでしょ。
Ｂ：寸法的にはどうでございます［あの］
Ａ：あん｛あま。｝まり（おく）大きすぎ，ない。
Ｂ：おっきいのも，やだし，｛［うーん］｝小さすぎるのは｛［あっ］｝やですか。
Ａ：大きくても要するに［あの］なんてゆうのかしら，［う］燃費がいい，てやつです｛はい。｝か。それだったらいんですけどね，いっぱい走る車であれ｛ええ。｝ば，｛そうです，まあ。｝いんですけどあんまりガソリンばっかり喰ってももったいないしと，｛はい｝思いますから。
Ｂ：［す］今，お乗りのお車は。
Ａ：今［あの］｛はい。｝サンタナ，｛はい。｝てゆうのに乗ってます。
Ｂ：サンタナですね。
Ａ：はい。
Ｂ：はい。すと燃費は，そんなに。
Ａ：悪いです。
Ｂ：良くないんじゃないですか。
Ａ：す，ごく悪いんです。
Ｂ：悪いですよね。
Ａ：ええ。すっごく悪いんですよ｛［うー］ま。｝［で］おっきいし。
Ｂ：町中<machinaka>でも［ははっ］リッター，六七。
Ａ：［あー］ちょっとも古いんで，｛古いんで。｝走らない｛走らないですか。｝と思いますね。
Ｂ：うん。
Ａ：も，っと悪いですね。
Ｂ：悪いですね［うん］
Ａ：［うん］けど，なんか｛まあ，｝乗ってみると｛そうなってくる，はい。｝でも乗り心地は悪くないんです｛はい。｝けれどね。［ふん］
Ｂ：そうですね，今のじゃお乗りのサンタナですと［あの］エックスアイとか，なんとかだがアウトバンとかいろいろありましたけども。
Ａ：あんまりちょっと［うさっ］｛［あー］そうゆうのは｝詳しいことは，｛わかんないですね［えっ，まあ］｝分からないん｛たぶん。｝ですけどね。
Ｂ：そうすねあれ，くらいですと，［ま］最低あれくらいの大きさがないと，｛［うー］｝いけないのかな。
Ａ：［え］そんなことないですもう，それこそ［あの］ちっちゃくて，｛はい｝もう［あの］子供が二人ですからね｛ええ。｝ちっちゃいのがもう。［で］結局乗る所，てゆうのは限られてます｛ええ。｝から。
Ｂ：そうしますと［まあ］
Ａ：小さくて｛小さく｝いんです。
Ｂ：て，ていって。
Ａ：［うーん，や］中が狭いのは，やですけどね。
Ｂ：［あ］もちろんで，［そうですね］
Ａ：ええ。
Ｂ：そうしますとちょっと，寸法外観で見ますと異様に小さく思われるかもしれないんですけども，｛ええ｝［あの］オペルのビーター，てゆうのがございますんですね。
Ａ：［はー］
Ｂ：これは中は［あの］かなり，見かけよりか｛［あん］｝広いんですね。
Ａ：かわいんだ。
Ｂ：これは［あの］大人でも十分，後ろ二人，座れます。
Ａ：ええ。
Ｂ：わたしぐらいでも座っても全然窮屈じゃない大きさなんですね。
Ａ：ええ。
Ｂ：でこれが［あの］もわたしどもでかなり，お安く，わざと設定してありますんで，これが百五六十万で買えるんですね。
Ａ：［あ］そうなんですか。［ふーん］
Ｂ：それで［あの］先ほどおっしゃいましたように，安全性にすれば，｛［うん］｝エアバックがこの（す）運転席と助手席両方付いてます。
Ａ：［えーえー］
Ｂ：［で］急ブレーキでも，ロックしなえないエービーエスブレーキてゆうのも標準で付いてます。
Ａ：［うー］
Ｂ：エービーエスブレーキてご存知，｛いえ，｝ですか。
Ａ：分からないです。
Ｂ：［あはははっ］
Ａ：すいません。
Ｂ：例えば｛［うぇー］｝［あの］雨の，日とか，｛はい｝雪の上で走っててえ，て急ブレーキ踏みますと普通だと，くっと踏んでつー，と［こ］滑ったり［こ］しますよね。
Ａ：ええ。
Ｂ：でそれがしないような，［あの］ブレーキング装置になってるんですね。
Ａ：［あの］タイヤとは関係ないですか。タイヤの［あの］なんてゆうのかしら，［え］雪用，雪の上を｛［あー］｝走るなにた。
Ｂ：スタットレスタイヤ｛ええ。｝ですか。
Ａ：ああゆうの｛それとは｝とはまた｛また違う。｝違って機能的に，てゆうことなん｛ええ。｝ですか。
Ｂ：普通［ま］ブレーキ踏むと，タイヤがすと，と止まってそのままつ，と｛ずぶずぶ｝滑るんですけども，｛ええ。｝そうしないよにちょっとずつこブレーキ，［こ］きいたり放したりきいたり放したりこうする，装置が付いてるんですね。
Ａ：［はー］
Ｂ：［う，ま］それも［あのー］非常に安全性の高い，他<hoka>の車ですとオプションで付けなきゃいけないようなもんなんですけども，それも付いてますし，｛ええ｝あと横からどかんとぶつけられた時用にも，このドアの中にこ鉄パイプが入ってるんですよね。
Ａ：ええ。
Ｂ：［で］あとは，［ま］お子様がいらっしゃいますんで，［あのー］ヒーターとかエアコンやるとき，外から空気を取り入れて，［こ］風だすんですけども，そこにエアフィルター，てゆうのが付いてるんですねこれは，｛［あー］｝それですから［あの］花粉症の方<kata>でしたらその花粉とか，｛ええ｝あと，土ぼこり砂ぼこりも全部そこで，カットしてきれいな空気が中に入ってきますんで，そうゆ装置も付いてます。
Ａ：ちゅうのはやっぱり，交換するんですか。［あの］
Ｂ：［ま］ある程度，すれば。
Ａ：年月，経てば。
Ｂ：［ま］そんなのもう，何百円なもんですから。
Ａ：［あっ］
Ｂ：それも標準で，付いてます。
Ａ：ええ。
Ｂ：ですから目に見えないですけどすいてその金額で，［ま］金額のと，ことばっかり言ってもあれですけども｛［うん］｝百五六十万，で今ですと，｛［ふー］｝軽自動車でも買ってもクーラー付けていろいろ｛そうなんですよねー｝付けると百三四<sanshi>十万するんじゃないんですか。
Ａ：しますね。［あの］
Ｂ：ですよね。
Ａ：今人気のある，軽なんかのね，｛はい。｝乗りやすいやつなんか｛ええ。｝だってやっぱり。ちょっと見たことやっぱりあるんですけど｛ええ。｝ねえ。
Ｂ：それでしたら，［ま］｛［うー］｝少なくとも，オペル輸入車ですし，｛［うー］｝［ま］千四百ですからガソリンは，今の，お車｛せん。｝から比べろどうでしょ，（さ）三倍ぐらい，もつんじゃないんですか。｛［ふーん］｝［うん］。
Ａ：これはい，すとこれは，カタログにあるのは（ち）全部，｛そうです。｝型が違う，ですか少しずつ違うわけで｛［あっ，あの］｝すね。
Ｂ：ツードアとかフォードア，の違い｛［うー］｝ですね。
Ａ：なるほ。
Ｂ：でも今これ，左ハンドルしか，ないですけども今年の秋ぐらいになれば右ハンドルも，入ってきます。
Ａ：このタイプで｛そうです。｝ですか。［すた］値段とかも変わってくるんですか。
Ｂ：値段は，（み）右だから左だから，つうのは変わりません。
Ａ：［あっ］
Ｂ：ですから［ま］これ｛［うーん］｝ぐらいの，大きさの車ですから左ハンドルでもそんなに，運転するのは難しくないと思います。慣れればもちろん大丈夫ですけどもね。
Ａ：［ふうん］やっぱりね，［あわだ］普段てゆうか今までず，っと右に慣れてます｛ええ。｝からね。
Ｂ：［ま］でも，一度乗ってみてあっ，｛［うん］｝これならわたしもできるわ，てゆうこともあるかもしれないし，やっぱり右じゃなきゃだめだな，てゆうのもあると思いますんでね。
Ａ：これは後ろの，椅子，てゆうのは倒れるん｛倒れます。｝です。それ，平に倒れるんですか。むこ斜めまで，｛いえ，｝なんですか。
Ｂ：［あのー］ライトバンみたい，に。
Ａ：フラットの形｛はい。｝になるんですか。
Ｂ：［ま］ヨーロッパの，こうゆう，ハッチバックタイプの車，てのはだいたいそうなりますねみんな。
Ａ：［あ］そうなんですか。
Ｂ：ええ。ですから｛［えー］｝取り回し，てゆうかな運転するのもこのサイズですから非常に楽ですしもちろんカーステアリングも付いてますから。
Ａ：ええ。
Ｂ：［と］もうラジオとかカセットも全部付いてまし，クーラーも全部付いてます。それで｛［ふーん］｝この値段てゆうことは，かなり，お買得です。
Ａ：色は，｛わ。はい，｝（なん）このタイプ，何種類あるんですか。
Ｂ：［えーと］色はですね，まだこの一番後ろに出てると思いますけども，出てないかな，出て．．．かなりこ，今これ三つ出ておりますよ｛はい，｝ね。
Ａ：ええ。
Ｂ：これよりもっとあります。
Ａ：［ねこ，はー，あのー］
Ｂ：はい。あと，二つ三つ確かあるはずです。
Ａ：［あ］そうですか。
Ｂ：今ちょっと，こちらございませんけど。
Ａ：なに，［あの］ぶつけたとか，｛はい｝故障した時，てゆうのはすぐ｛はい。｝［こ］直せるんですかこうゆ。
Ｂ：（な）直せます，もちろん。
Ａ：［あ］直せる，てゆうか，｛［あ］｝［あの］（ひじ，ひに）日にちがかかるとか，そうゆうのはないんですか［も］すぐなんでも部品は，あるわけですか。
Ｂ：部品はあります。［えっ，あのー，ま］通常，［ま］消耗部品，てゆうのはもちろん，［も］すぐにもありますし，｛ええ｝［ま］ぶつけたりしても，［も］そうい，のは，なんてかな［あの］想定しうる，部品とか，そうい，のは［も］ほとんど用意してありますから。もうどうしてもってことになれば，［ま］新しい車から外してでも，お納め｛［あー］｝しなきゃ｛（さ）そうゆうこと｝いけないですんでね。
Ａ：ですね。［うー］
Ｂ：ですがやっぱりこうゆうのも，かなり数が出ますんでね［あの］お安いですから。
Ａ：［えーえー］
Ｂ：［あの］部品があるのないの，つうことになりますとやっぱり，なんつかなその，売れ足にも鈍りますんで，そうゆうのはも心配なく，｛［う］｝ほんとに国産車的感覚で乗っていただける車だろうと思います。
Ａ：［う，あ］でもすごく，［う］かわいいな，て，｛ええ｝ね，［あう］これじっくりカタログも見たこと，なくて［こ］車だけ，｛ええ｝ウインドウで見る，感じですから｛はい。｝ね普段は。だから［あ］こんなの｛ですから｝もあった｛これも，｝のか，｛［うん］｝と思って。
Ｂ：［あの］実物見ていただくと，｛うん｝もっと分かりやすいですし，｛［ええ］｝［え］もしお時間があればそのハンドルでも持って，その辺一回りしてもらえばまた感覚も，だいぶ違うと思いますんでね。
Ａ：やっぱり強いんですか。で［あの］要するに国産車に比べて，てゆうか［あの］
Ｂ：ぶつかったりした時ですか。
Ａ：ぶつかった時とか，どうなん｛［あの］｝ですか。
Ｂ：強い，て言い方がちょっと，違うんですけども，［あの，ま］例えば車がしゃんとぶつかりますよね。
Ａ：衝撃，があったときに｛すと｝てゆう。
Ｂ：向こうの車の設計は，［あ，あの］人の乗る，このなんてゆうかな居住空間ですか。
Ａ：ええ。
Ｂ：これだけは壊さないように前後がつぶれるような，感覚になってるんですね。夜，クラッシャブルゾーンとゆう言い方するんですけども，［ま］正面衝突しますね，｛はい｝と前はぐしゃぐしゃ，てつぶれるんです。
Ａ：はい。
Ｂ：［だ］そいで，この居住空間とことで，止まるように，なってるこっちが壊れないようになってるんですよね。
Ａ：［はー］
Ｂ：つうたここ［あの］例えば鉄の塊かなんかで，｛ええ。｝壊れないようにがつんとすると，衝撃で中の人がどーんと［こ］押されるわけですよねぶつかったとき｛ええ。｝に。ですから，衝撃をここで，壊して，ゆるめるようになってんですぐしゃぐしゃ，と。
Ａ：［あー，あ］じゃ車自体はよしんつつ先はつぶれるわけですよね。
Ｂ：そうです。
Ａ：つぶれる。
Ｂ：だけども｛［で］｝人は助かるようにと。
Ａ：人は助かる，てゆう。
Ｂ：ですから［あの］ぐしゃぐしゃ，てつぶれてもちゃんとドアが開<hira>かなきゃ助けられないし，｛［うー］｝ガラスも割れないようにとかいろいろ，考えてあるんですよね。
Ａ：［ふー］なんか，（つ）［あの］（ち）例えばベンツとかそうゆうのは，｛はい。｝強い，てゆうイメージが，［はー］｛［うーん］｝しっかりしてる，てゆうイメージがよくあります｛はい。｝よね。
Ｂ：やっぱ，強い。
Ａ：だから安全なのかな，｛［うん］｝と思ってたんですけど。
Ｂ：なんかあっても安全性が高い，て｛高い。｝ゆうことですね。
Ａ：［て］ゆうことですか。
Ｂ：［あのー］ベンツあたりですとものの見事に，前と後ろがぺっちゃんこでなくなりますからね。ひどい事故ですと。
Ａ：［あー］
Ｂ：［あの］トランク，追突されますとぐしゃぐしゃってくると，トランクがつぶれて二十センチぐらいの幅まで，つぶれちゃいますから。だけども後ろの，窓ガラスはなんともない，ドアもちゃんと開くとか，そうゆうような，感じなんです｛［あー］｝極端にいいますと。
Ａ：［も］どしよ。
Ｂ：で前もぐしゃ，つ，てもボンネットはちゃんと折れ方が決まってるんですよね。｛［あ］なえ。｝力が逃げるように。
Ａ：つぶれない，てゆわけじゃないん｛ないです。｝です。［こ］うまくつぶれる，てゆうこと。
Ｂ：うまくつぶれて，力を逃がして，人の乗ってるとこを。
Ａ：安全に，て。
Ｂ：何とか残すと，｛［あー］｝ゆうような｛なるほど。｝作り方なんです。
Ａ：［う］そうなんですか。
Ｂ：［まっ］そうゆうことです一度｛ええ。｝これ［あの］お車お時間があったら実物｛ぜひ，｝見ていただ｛ね，｝ければと，｛なんか｝思いますの。
Ａ：（す）すごくかわいいから。
Ｂ：［え］
Ａ：乗ってみたいな｛［うーん］｝と思うんで，［あの］｛［う］｝また見せてくだ，さい。
Ｂ：そうですね。
Ａ：ええ。｛［えっ］｝お邪魔｛［あの］｝しますんで。
Ｂ：お子様でもいらしたらたぶ色もいろいろきれいな｛ええ。｝色がありますから。
Ａ：はい，分か｛はい。｝りました。どうもありが｛［えっ］｝とうございました。
Ｂ：どうもありがとうございました。
