Ｂ：はい。きょうはどうぞようこそいらっしゃいました。
Ａ：［あ］よろしくお願い｛はい。｝します。［えーとですね］ヤナセさんの方<hou>は，初めてなん｛はい。｝ですね。［で，でー］自分もこう，車を持ってるんですけれ｛ええ。｝ども，［はー，え］今まで二台の乗り替えてるんですけれども。日産の｛はい。｝車の方<hou>，ずっと利用さしていただいて｛［あ］はい。｝るんで，ヤナ，セさんの方<hou>はどんなものかと思って，｛ええ。｝ええ，お話を聞きに，［ん，んー］お伺いに来たんです｛はい。｝けど。ええ，［へ，ん］どういった車が，｛はい｝今ですね，｛ええ｝今乗っているのは｛はい｝千五百ぐらいの，｛はい｝千五百シーシー，｛ええ｝代の車なん｛はい。｝ですね。［で］四ドアで，［えー］｛ええ｝［えー，で］同じようなタイプで，ですね。
Ｂ：はい。
Ａ：ヤナセさんでしたら。
Ｂ：［あは］そうですか。そうですね。［ま］四ドア，四ドアってまたトランクの付いてる方<hou>ですか。
Ａ：はーい。
Ｂ：付いてる方<hou>ですね。［ん］やっぱり［あの］寸法的には，［あのー］車庫とかなんかでその，位<kurai>のサイズ，とか，｛ええ。｝［あのー］運転の取り回しでそれ位<kurai>の大きさじゃないと［な］てゆうことはございます。
Ａ：特別，はないです，けれ，｛ええ。｝ども。［んー］
Ｂ：そうです。［まい］それと［まあ］同じ位<kurai>のやつ，それからちょっと，少し上行ってみようかなってゆう考えもいろいろあると｛はい。｝思いますけども。［ま］とりあえず今と同じぐらいの，車ですと，［ま］（ここに）こちらにありますオペルのアストラっとゆうのがある訳ですね。［へー］
Ａ：［ふーん］
Ｂ：［ま］これは［あのー］排気量二千シーシーなんですね。
Ａ：二千からとゆうこと｛からですね。｝ですか。うん。
Ｂ：ですから［ま］寸法は，大きくありません。
Ａ：ええ。
Ｂ：国産の，どうでしょうね，プリメーラぐらいの大きさかな。
Ａ：［んー］
Ｂ：それ位<kurai>だと思いますね。［ま］価格は千五百クラスのよりもちょっと高い，もちろん二千シーシー｛［んー］｝ございますんでね。
Ａ：ええ。
Ｂ：あとは今千四百でこれが一番，人気の最高の人気が出てるビータとゆうのがあるんですね。
Ａ：はい。
Ｂ：これ［あのー］なんてゆうんでしょうね。ちょっと小振りなヨーロッパの，車なんですけども，｛ええ。｝今安全性とか装備からすればものすごいお買得な車だと，［はー，ま］評論家あたりでも絶賛な車なんで｛［あ］｝ございますけども。
Ａ：ええ。ですか。こちらが，［ねー］排気量がじゃあ，これ｛そうです。｝ですよね。スリードアの千三百からってことです｛そうですね。｝よね。
Ｂ：スリードアと［ま］ファイブドア，［ま］｛はい。｝これも，［ま］こちらちょっと見ていただいた方<hou>がお話が早いかと思いますけども。［へー］これがそうなんですね。まして｛［んー］｝ヨーロッパの可愛らしい，［すー］｛［あーえ］｝車と，ゆうことですね。これは，｛んー｝［ま，ま］そん次のページがアストラ｛［あー］こちらがね。｝でゆん。これが今お乗りの千五百ぐらいの，｛［んー］｝寸法的にはちょっと小振りですけど中，乗りますと，｛ええ。｝かなり広いです，これ｛［あ］そうですか，なんか。［ん］｝は。［んー］わたしぐらいが後ろの席に乗っても全然問題なく，｛［はー］｝悠々に座れます｛［んね］｝し。
Ａ：お写真からいくと，｛はい。｝割とこじんまりいたし，タイプに見えますよね。
Ｂ：見えます。
Ａ：ええ。実際乗ると。
Ｂ：［け］（の）乗ると広いです。見かけよりかは。
Ａ：［えー］ですか。｛［ん］｝［ふーん］｛［ふーん］｝ですね。｛［ん］｝買い替えるとなると，［んー］そうですね。ちょっとワンランク上げてって｛上げてと。［あー］｝ゆうのも考えてるですね。［へー，んでー］やはり大きめな，｛はい｝車，を［ん］これから人数が増えて行く｛はい。｝家族の人数が｛ええ。｝増えて行くのに対しても，［んー］できたら大きい｛大き。［んー］｝感じの，［んー］を考えてるんですけれども。
Ｂ：はい。
Ａ：［んー］｛［ふー］｝排気量がどんどん上がって行けばやはり，運転しやすいですよね。そういう感じではないですか。
Ｂ：［ん］それ，運転しやすい一因にもなりますね。［あの］アクセルずっと踏むのも思い通りに車が動いてくれるっと｛ええ。｝ゆうことで。
Ａ：［ふーん］
Ｂ：それは間違いなくあります。
Ａ：［んー］
Ｂ：［あの］人がいっぱい乗ってちょっと上り坂だと，｛［は，え］｝［ま］排気量が小さいと，乗ってもなかなか走ってくれないってゆうことで，［はー，あのー］疲れる面もありますけども。
Ａ：［えん］
Ｂ：［ま］それは［あのー］その方<kata>の使い方にもよりますですね。
Ａ：［んー］そうですか。で，あとこちらのね，｛ええ。｝ビータとアストラの方<hou>，｛はい。｝ですね。だいたいその位<kurai>で考えるならば，このランクぐらい｛［そうですね］｝ですけれども。オプション的には，｛はい｝どういった物がヤナセさんの方<hou>は，あるんでしょう。
Ｂ：オプションってゆうのは，｛車の。｝外国の車にはほとんど，｛［ん］｝国産と違って｛ええ｝ありませんです。
Ａ：そうですか。
Ｂ：ええ。［ま］｛［ふーん］｝ほとんどないって言いましても例えば［あの］バンパーのはじっこに付ける［こう］ポールですか。
Ａ：ええ。
Ｂ：［ま］そうゆうのとか，｛はい。｝あと［あの］窓を開けた時に雨が入らないプラスチックの，何てゆうんでしょうね，ウィンドウの，とこに付けるプラスチックの｛ええ。｝ガードみたいな物とか，［ま］そうゆうのはもちろんございますけども。
Ａ：はい。
Ｂ：［あのー］いろいろなオプションってゆうのかな，そうゆうのは，国産ほどは［ほ］ございませんですね。
Ａ：［ふーん］
Ｂ：［んーと］逆にどんなのが，どうしても欲しい物ってゆうのが，［はー］おありになれば，あるかも知れませんですけども，｛［あ］そうですか。｝国産でどうゆうの皆さんお付けになります，オプション｛あのね，今。｝と言いますと。
Ａ：［あのー］エアバックの，｛はい｝話が大分多いですよね。
Ｂ：はい。多いですね。
Ａ：で，いろんな所で日産｛はい。｝始まって，あとは［はー，えー］付いてますよね。
Ｂ：ええ。
Ａ：［んー］ああいった感じは。
Ｂ：［んー］これはもう全部，｛［ぜめ］｝このお金の中に入ってます。
Ａ：入って，エアバック付きので。
Ｂ：ええ。標準で，運転席も助手席も｛［んー］｝両方付いてます。
Ａ：［んー］
Ｂ：ですから国産ですと［ま］それを付ければいくらでしょうね。十万，［じ］十五万，二十万ぐらい｛［ん，あ，えー］｝するのかな。二つもし（ついえ）付けば。［はー］ですからこれもそれも含まれた価格と思っていただければいい｛［ふーん］｝ですね。あとは［あのー］濡れた道とか雪道での｛ええ。｝エービーエスブレーキってのがございますが，｛はい。｝それはご存知でいらっしゃいます。
Ａ：［え］はい。
Ｂ：［で］それも全部標準で付いてます。
Ａ：［は，ふーん］それじゃああれですよね。
Ｂ：はい。
Ａ：割と付いていらっしゃいますよね。普通の，｛付いてますよ。［んー］｝普通って（いってる）言ったら変ですけど。わたしが今まで乗って来た車に比べたら。
Ｂ：［ま，う］普通の車でオプション，感覚の物が付いてると。
Ａ：ええ。
Ｂ：［はー，で］あとは［あのー］なんてゆうんでしょうね，花粉症の方<kata>にゃ，［ま］一番いいんですけども，｛ええ。｝窓締めきって，エアコンなりヒーターなり｛［んー］｝やった場合，外から空気を吸い取って［こう］，あっためたり，冷やしたりするんですけども，｛ええ。｝そこに，［あのー］フィルターが付いてる，ですよね。それでもう，花粉ほどの物も全部そこでシャットアウトするようになってますんで，｛［んー］｝［ま］防塵フィルターってゆうんですけど，｛ええ。｝それが付いておりますから，［へー，ま］｛ええ｝外のいわゆる細かい埃とか，もちろん花粉も全部そこでクリンにして，｛ええ｝きれいな空気が全部入って来るっとゆうのも，最初から付いて｛付いてるんですね。［んー］｝ます。［んー］｛ですか。｝［で］あとは珍しいオプションですと，｛ええ｝［ま］日本の車ですと，［ま］走り出すと皆さんロックなさいますですよね，車。そうゆうのなさいませんですか，お客様。［へー］
Ａ：［あのー］速度アップした時に。
Ｂ：いわゆる自動的に落ちたりとかしますですよね。
Ａ：うん，自動的に落ちるやつですよね。
Ｂ：［で］あれは［あのー］ドイツですと，｛ええ。｝あれは逆にしちゃいけない事になってますね。
Ａ：［んー］
Ｂ：法律で。ですからドイツの車，ならないようになってますし，｛ええ。｝押しちゃいけないんですよね。
Ａ：［ふーん］
Ｂ：とゆう事はなんか，途中で高速道路で事故が起きて，｛ええ。｝まだ車が潰れて外から救出しなきゃいけない時，ロックされてると助けられない｛［んー］｝訳ですよね，表の人で。｛ええ｝だから日本人はなんであんなのロックするんだろうと逆に不思議がられるんですよね。
Ａ：［んー］
Ｂ：［ま］日本<nihon>の感覚ですと，ロックをしとけば，｛ええ｝どかんとぶつかった時ドアが開いて放り出されないとかそうゆうことありますけども。
Ａ：［んー］
Ｂ：［まあ，あの］ロックしてあるしてないに関わらず，ぶつかって開く時は開きますんで。
Ａ：［んー］
Ｂ：ですけどもオペルの場合には，［まあ］しといても，｛［え］｝どんとぶつかると自動的にぱっとこれがロック解除になるような装置が｛［あーんー］｝付いてるんですね。
Ａ：［あ］ぶつかった反動で，てたら変ですけど。
Ｂ：そうです。
Ａ：［ふーん］
Ｂ：ですからそうゆう時には何だか，事故があった時には｛ええ。｝外から助けられるように，｛ええ｝ぶつかった時には自動的にロックが解除になって外から助けられるような状況になると，｛［んー］｝ゆうような装置も付いております。
Ａ：そうですか。｛ええ。｝ね。やはりね，見たことがってゆうか［あのー］｛んー｝パンフレットの方<hou>を，｛はい。｝ヤナセさん拝見したことがまだね，｛ええ。｝なかったものですから，お話聞いていると，いろいろ付いてますよね。［んー］
Ｂ：［んー，ま］｛［なかに］｝外から見える物，見えない物あると｛［えーええ］｝思いますけども，向こうの車見えないとこにかなりお金をかけてると｛［ん，んー］｝ゆうことですね。［ま］国産のことあまんり悪く言っちゃいけませんけども，｛ええ。｝国産は，座るといろんなのが装置が付いてます。
Ａ：ええ。
Ｂ：スイッチ，で，そうゆうので，お金かけてるぞってゆうのがこう，お客様に訴える｛［んー］｝もんがあると思いますけどね。
Ａ：ええ。
Ｂ：［ま］ドイツの車見るとなんか殺風景だなと，思いますけども，見えない所にお金をかけてると，｛［んー］｝ゆうのが向こうの作り方なん｛［あえ，え］｝ですね。ええ。
Ａ：ですか。修理的には，｛はい。［んー］｝［あの］例えば［あの］，なにかありますよね。
Ｂ：はい。
Ａ：［で］修理していただく｛はい。｝時に，良くねーちゅるが聞いたお話で，｛ええ｝お時間がかかるってゆうんですか。部品を取り入れるのに，｛［ん］｝［んー］お時間がかかるってゆうので，｛はい｝聞くんですけれども，そういった｛それは，｝の，は。
Ｂ：かなり昔の話だと思いますね。
Ａ：［ん，ん，ふふ，ふふふ，へ］
Ｂ：最近はもう，［へー］ほとんどいわゆる，とんでもない部品でない限り｛ええ。｝ですね。もっと［じょ，う］こすったぶつけた，放っておく時壊れるとか，｛［ん］｝もうオイル変える時のオイルフィルターだとかベルト切れたとか，｛［ん］｝何だかんだってゆうようなのも，［み］ヤナセが創立八十年ありますんで，｛ええ。｝どんな部品が良く出るかってゆうのももちろんデーターがあります。そうゆうのもほとんど九十九パーセント，在庫しておりますから。
Ａ：［んー］
Ｂ：例えば［あの］持ち込まれたどっかの営業所になくても，横浜の工場の方<hou>ありますから，翌日には届きます。［へー，で］あとは，そうですね。今はもう，時々とんでもない部品って言っちゃ，変ですけども。［ま］車の天井，タバコで穴開けちゃったとか，｛［えーえー］｝戸の中の内張りのきれがないかとかと，｛［んー］｝［ま］そうゆうのは，ほとんど［まあ］在庫はしてません。［も］出ることがないですからね。
Ａ：ええ。
Ｂ：［と］そうゆうのは今もう，衛星で外国にいる向こうの本国のパーツセンターに言ってすぐ，エアで取るようなシステムになってますから。［へー］
Ａ：［んん］
Ｂ：長くとも一週間，ぐらいあれば来るはずでございます。
Ａ：［んー］
Ｂ：［ん］
Ａ：［で］昔の意見がそのまま残っちゃってるん｛［ん，すすー］｝ですね。古くね。
Ｂ：［ん］
Ａ：［ん］
Ｂ：［ま，そ］昔のままの状況でしたらこれ程，｛ええ。｝輸入車が普及は｛［そうですね，へーん］｝しないと思いますね。
Ａ：［うーん］わかりました。
Ｂ：ええ。
Ａ：と，検討させていただきます｛［へへ］｝ので。［うふふ，へー］
Ｂ：そうですね。ですから［ま］すっと奥様普段ご自分でも運転なさる，｛ええ，します。｝訳ですね。
Ａ：はい。
Ｂ：と左ハンドルとか右ハンドルは，［ひ］｛ええ。｝右ハンドルの方がいい訳｛そうですね。［んー］｝ですかね。｛［はー］｝［んー，ま］ほとんど，はい。
Ａ：ただね，海外で左ハンドルの，車を運転してないので，｛ええ｝［んー］｛［はーうー］｝どうで｛［んー］｝しょうね。［えで，ね，あのー］のちに，［あの］｛［んー］｝こちらから海外に行った時に，｛ええ。｝うちは転勤の可能性が｛はい。｝あるものね。
Ｂ：はい。
Ａ：車を移動させるってゆうことは，｛［んー］｝あった場合，｛はい｝のことも考えたりもします｛ええ。｝けど。［んー］
Ｂ：［そうですね］ですから，［ま］そうゆう可能性があれば，日本<nihon>のアメリカですと右ハンドルは［あのー］輸入しちゃいけないことになってますんでね，｛ええ｝あれですけど。日本<nihon>ですと，幸い左も右も運転両方運転して構いませんから，［はー，ま］そうゆうことを，先取りして，左ハンドルで今のうちから｛［んー］｝練習とくと｛［へえ］｝ゆうこと，［ま］一番最初なかなか［こ］心配があるでしょうけども。
Ａ：はい。
Ｂ：［まあ］広い，道で［んま］朝とか夜中とか走ればすぐ慣れます｛［うふふ］｝からね。うん，｛［はー］｝［あの］ほんと，一んち二日あれば，たぶん，慣れるとおもいます，左ハンドルでも。
Ａ：［ふーん］
Ｂ：ですから［ま］それは当然海外行かれてもすぐ慣れると思いますけども。
Ａ：［えーえー］
Ｂ：［あの］自分の気にいった車が左ハンドルしかない場合に，｛［んー］｝［ま］そん時でもほんと一んち二日で慣れますから，それは［あの］あんまり排除する条件にはならないと｛ならないですか。｝思いますんで。はい。
Ａ：心配はいらないと｛いらないですね。ええ。｝言うことですよね。［ん，んー，あ］左のみと，右のみとゆう形の，｛［ん］｝タイプもある訳ですよね。
Ｂ：それとも，ええ。左右ってゆうのもございますんでね。
Ａ：［ん］へえ。
Ｂ：［へー，ん］
Ａ：は，い，わかりました。
Ｂ：ええ。ですから［あのー］，いろいろ認識を新たにしていただきまして。
Ａ：ええ。そうさせていただきます。
Ｂ：是非ともご検討していただければと思いますんで。［へー］
Ａ：はい。［え，ね］そうですね。また，｛［ん］｝考えて。
Ｂ：ええ。
Ａ：ええ。
Ｂ：じゃ，カタログでもお持ちになって，｛はい。｝よくご主人様と相談して下さい。
Ａ：はい。［う］ありがとうござい｛はい。｝ます。はい。
Ｂ：じゃ，きょうはどうもありがとうございました。
Ａ：とんでもないです。（まだ）また，｛はい。｝よろしくお願い｛はい，どうも。｝します。［う］
