Ｂ：きょうはどうも，ようこそ，いらっしゃいました。
Ａ：はい。
Ｂ：なにか，カタログか，なにか，｛［そうですねー］｝それともね，気にいったお車がおありになるとか。
Ａ：そろそろ買い替えたいなあ，と思って，｛はい｝来たんですが。［ま］全然分からないんですけど。
Ｂ：ええ。
Ａ：外車もいいんじゃないかな，と思ったんですけど。と，値段は結構，高いですよね。
Ｂ：［ん，まあ］高いと，今お乗りのお車は。
Ａ：今は｛ええ。｝セドリックなんですが，｛ええ｝主人がセドリックで，｛はい。｝わたしは，マーチに乗ってるんですが。
Ｂ：はい。
Ａ：二台を一台にして，｛ええ｝いいのを，買おうかなあと思ったんですけど。
Ｂ：［んー］
Ａ：［ま］ベンツとか丈夫そうだし，｛はい｝いいかなあと思ったんですが。
Ｂ：［そうですね，まあ］そうすると，セドリックぐらいの大きさがないと，いけないかなっとゆうんですか。それとも，そんな大きくなくても。
Ａ：わたしは，あんまり大きいのだと乗りこなせないので，｛ええ｝［そうですね］あんまりおっきくないくて，値段が，｛はい｝［そうですね］合えば，と思ったんですけど。
Ｂ：でもセドリック。［ん］今［あの］五ナンバーですか，それとも三ナンバー。
Ａ：三ナンバーです。
Ｂ：三ナンバーですか。
Ａ：はい。
Ｂ：［と］そこそこの，お値段しますよね。
Ａ：そうですね。なんか外車の方<hou>が，金利が安くなってる｛［あー］そうなんです。［んはは］｝ようなことを聞いたんですけど。［んふふ］
Ｂ：国産よりかは［あの］ローンの金利，かなり｛はい。｝安いですね。
Ａ：はい。
Ｂ：［ま］セドリック，ぐらいお乗りで，［ま］三ナンバーでしたら．．．［そうですねー，まあ］もうこの，こちらにあるオペル，ってもこれちょっと［あのー］もし今のセドリック，もちろん気にいって乗ってらっしゃると思うんですけれども，｛はい｝でいきますと，そんな（すすす）サイズ的に大きくないんですね。
Ａ：はい。
Ｂ：まあ，セドリックぐらいのサイズとなるとこちらの，オメガとゆうのがございますんですけども，｛はい。｝これで，セドリックと値段同じぐらいかな。三ナンバーと。
Ａ：そうですね。
Ｂ：それよりちょっと，こっちのが高いかもしれませんですけどもね。
Ａ：はい。
Ｂ：［で］あとは，このアメリカの車ですよね，最近［ま］非常に良くなってきてますんで。
Ａ：はい。
Ｂ：例えば，このポンテアック，てゆうのご存知ですか。聞いたことあります。
Ａ：［あ］名前は聞いたことあります。
Ｂ：ええ。で，これですと，［ま］三ナンバーですけども，二百四十五万。これかなり，国産車よりも安い，と思いますね。マークツーぐらいの値段で。今［あのー］円高，ドル安とゆうことで，かなり，お買得な値段なっております。
Ａ：［あ］なんか，アストラがほしいとか，てゆってたことがあったですけど。
Ｂ：アストラ，［あーあ］人がいっぱい乗れる，車ですね。
Ａ：［んふふ］そうですね。前より［お］小さ，くなったって聞いたんです。
Ｂ：［ん］アストロがですか。
Ａ：アストロ，じゃなかったですかね。
Ｂ：［ん］
Ａ：長さが短，い｛［あ，はは］｝感じのが出たとか，て聞いたんです。ゆってたんです。
Ｂ：［あ，はは，ん］
Ａ：それな，らお前にも，運転できるんじゃないかとか，て，｛［あ］｝ゆってたんですけど。
Ｂ：［ん］かなりお詳しい，ですけども，それですと，［あの］逆なんですね。
Ａ：［あ］逆なんですか。
Ｂ：ええ，［あの］アストロ，てゆうのが，［あのー，まあ］いわゆるスタンダードボディーってゆうのと，｛はい｝ちょっとエックステンションボディー，ちょっと長めのと，｛はい。｝向こうで二つあったんですね。｛はい｝で，ショートの方<hou>が今度なくなりました。
Ａ：［あー］そうですか。
Ｂ：ええ。長めの方<hou>，てゆうのかな，｛はい。｝［あのー］それしか，今度向こうでなくなりましたんで。
Ａ：はい。
Ｂ：ですから［あの］ヤナセで輸入してますのは，［も］以前からその，長めの方<hou>入れております。
Ａ：はい。
Ｂ：ですから，［も］うちで扱って車は，長めので，［まあ］わたしども以外で，いわゆる［あの］並行輸入とか，てそうゆうのございますんですけども，｛はい。｝そちらが入れてんのは短いのも入ってましたんですよね。
Ａ：［あーあ］
Ｂ：ですけども今年からは，それが一つの大きさに決まりましたんで，長めの方<hou>ですけども。
Ａ：じゃ短いのは，あ，たらしくは，作ってない，てゆうことですか。
Ｂ：作ってないです，ええ。
Ａ：［はー］
Ｂ：でも［まあ］幅がありますから（なが）短いっても。
Ａ：そうですね。幅は広いですね。
Ｂ：幅は広いです，ええ。ですけども，［まあ］かなり運転席は上の方<hou>にありますんでね。
Ａ：はい。
Ｂ：［あのー］運転はしやすいんですけれども，｛［んー］｝［ま］実際幅が広いですから狭い道とかすれちがいん時には，｛［そうですねー］｝多少気にする，場面もあるかと思います。ですけど［まあ］乗れば非常に楽しい車ですね。
Ａ：［んー］
Ｂ：七<shichi>人乗れますんで。
Ａ：［んー］
Ｂ：［ま］国産でもこういったような車ありますけども，｛はい｝やはり，こちらの方<hou>が一回り大きいんですよね。
Ａ：はい。
Ｂ：［ま］大きくてちょっと取り回しが大変かなと，思いますけども，大きいなりに，中もゆったりしてますし，｛はい。｝非常に［あのー］なんてゆうんでしょうね，運転席から後ろの席まで，真ん中に［こう］飛行機みたいに［こう］通路がありますから。
Ａ：はい。
Ｂ：［その］外出なくても，行き来ができると｛はい。｝ゆうことですね。
Ａ：はい。［んー］幅があると，無理ですかね，長さもある，し。
Ｂ：［んー］あとは，慣れ，れば，｛［そうですねー］｝女性の方<kata>でもね，ダンプカーの運転手してる方<kata>もいらっしゃいますし。
Ａ：［そうですねー］はい。
Ｂ：［んー］
Ａ：［んー］
Ｂ：［ま］あとは［あのー］ね，ご自分の，家の周りの道とか，｛はい。｝車庫に入れる時が，難しくなければ，あと表出てしまえばなんとかなると｛［んー］｝思いますけども。
Ａ：［んー，んー，そうですねー］
Ｂ：あとはベンツ，ですね。［まあ，あのー，ま］価格の方<hou>でいくのか，エンジンの排気量とかいろいろ，ありますけども。
Ａ：一九〇とかゆうのは，前ありましたよね。
Ｂ：（いち）はいはい。
Ａ：あれはもうないんですか。
Ｂ：あれが一九〇とゆうのが，この，二〇〇。
Ａ：［ん］二〇〇に。
Ｂ：［ま］百九十が二百に，変わりましたんですけどもね。
Ａ：はい。
Ｂ：［ま］排気量は昔も一九〇といいましても，あれ，ほぼ二千シーシー，でしたからね。
Ａ：はい。
Ｂ：これも同じですから。
Ａ：はい。
Ｂ：［ま］寸法は，前よりも若干，少し大きくなりましたですね。
Ａ：はい。
Ｂ：［んー，ま］これも非常に売れてるし，［ま］ベンツはどれをとりましてもこの，［ま］シーの二百とゆう，［まあ］車，［ま］四百三十八万で出ておりますけども。
Ａ：はい。
Ｂ：これから一番高いエスクラスで，［まあ］一千七百万ぐらいの車まで。なんてゆうのかな，価格は違っても，その作り方，みんな一緒ですから。
Ａ：はい。
Ｂ：なんてゆうのかな，日本<nihon>の車ですと，高い，［す］例えば，クラウンのその中のロイヤルサルーンジーとか一番いい車と，例えば，安いスタンダードのクラウンと，だいぶ，安全性とか装備が違ったりする訳ですよね。
Ａ：はい。
Ｂ：ですけど，このもし，ベンツに関して言いますと，［ま］小さいベンツからお，きいベンツまで，作り方は全く変わりありませんし，安全性に関しても全部同じなんですよね。なにが違うかっとゆえば，寸法が違うのと，エンジンの大きさが違う，｛［んー］｝それで値段が違うと，ゆうだけの話なんですよね。
Ａ：モデルチェンジは，何年に一回ぐらいしてるんですか。
Ｂ：（はち）八九<hakku>年に一回ですね，｛［はーあ］｝だいたい。
Ａ：そうゆうの考えると，｛ええ。｝長く，乗れますよね。
Ｂ：長く乗れますよ。
Ａ：［んふふ］国産だとやっぱ，形が変わると，｛（ふる）｝古いイメージになっちゃうんで。
Ｂ：古いイメージですし，価格もがくっと落ちますですよね。
Ａ：そうですねー。
Ｂ：ですから，［んー］
Ａ：そうゆう，点で考えれば，そんなに高く。
Ｂ：［ん，あのー］高くはないかもしれないです。
Ａ：ないかもしれないですね。
Ｂ：［ま］そうゆうことで求められる方<kata>も，かなり多いですね。
Ａ：はい。
Ｂ：［ま］国産の車ですと［ま］三年に一回ぐらいあって，六年ぐらい乗りますともう，ちょっとみっともなくて｛［そうですねー］｝乗ってられないかなとゆう風になりますよね。
Ａ：はい。
Ｂ：すっと，［ま］六年乗りますとだいたい査定の価格もほとんどなくなってしまいますし。
Ａ：はい。
Ｂ：ベンツあたりですと，六年ぐらい乗っても，どう転んでも，百万ぐらいは楽に，いきますですよね。
Ａ：はい。
Ｂ：これ五百万ぐらいでも。
Ａ：はい，ですねー。
Ｂ：［んーっと］長く乗ることを，考えればベンツまだ，ただにはならないですから十年ぐらい乗りましても。
Ａ：はい。
Ｂ：その間に国産二回乗り替える，てゆうこと考えれば，いくらぐらいのお金を出してどうのってやりますと，結構，得ですよね。［ま］最初に出るお金はもちろん少し，多いですけども。
Ａ：結構ローン，組むのが難しいようなことを聞いたんですけど，ベンツだと。
Ｂ：いえいえ，そんなことありません。
Ａ：そうですか。
Ｂ：ええ，ベンツだからどうのってゆうことは。
Ａ：ビーエムとかは買え，やすいけど，ベンツになると年収とか聞かれてちょっとやめた方<hou>がいいんじゃないかってゆう，｛いや，それは。｝言われた，とか，てゆってたんですけど。
Ｂ：なんか，［んー］間違った，情報だと思いますね。
Ａ：いや，家<uchi>で，なんかヤナセの本社に行ったら，｛はい｝なんか，［あー］年収とか聞かれて，｛ええ｝国産乗った方<hou>がいいんじゃないですかって，言われた，てゆって，帰ってきたんですけど。
Ｂ：もし，もしそれがほんとだったら，そんな失礼なこと言ったら，申し訳ないんですけどもね。
Ａ：［ははっは，ははは］（しつれ）いや，失礼だな，とか，てゆってたんですけど。
Ｂ：いえいえ，そんなことは，まずないと思うんですけれども。
Ａ：そうですか。
Ｂ：ええ。
Ａ：外車は審査が厳しい，のかな，と思ったんですけど。
Ｂ：［んー］まあ審査の厳しい，厳しくない，てゆう基準，てゆうのは，いわゆる借りるローンのね，お金の量によって違いますから。
Ａ：［んー，まあ，そうですねー，んふあふあ］
Ｂ：［あのー，まあ］百万円借りる時の，いわゆる，ローン会社の調査とね，五百万以上の時と，だいぶ違いますし。ですけども，［ま］ビーエムだから，ベンツだから，とゆうことはなくて，ヤナセの審査じゃございませんから，これは。
Ａ：［あー］そうですか。
Ｂ：［あの］信販会社の方<hou>で全部，｛はい｝チェックしますんで。
Ａ：はい。じゃ，カタログをいただいて，｛ええ。｝主人と，相談したいと思いますので。｛そうですね。｝はい。
Ｂ：［ま，あのー］オペルとか，｛はい｝ジーエムとかベンツいろいろございますんで。
Ａ：はい，はい。
Ｂ：値段もぴんからきりまで｛はい｝いろいろありますし。
Ａ：はい。
Ｂ：カタログの中にもいいこと書いてございますんでね。
Ａ：はい。じゃ，ちょっと相談して，｛はい｝また伺いますので。
Ｂ：はい。
Ａ：どうもきょうはありがとうございました。
Ｂ：はい，どういたしまして，ありがとうございました。
Ａ：はい，どうも。
