Ｂ：はい。きょうはどうもいらっしゃいませ。
Ａ：［あ］どうも。
Ｂ：はい。
Ａ：［えーと］｛はい｝とりあえずですね，［えー］小さめの，｛はい｝車，のことを，｛ええ｝教えていただきたいんですけれども。
Ｂ：はい。
Ａ：（ち）小さくても，フォードアとかとかってあるんですよね。
Ｂ：はい，ございます。
Ａ：（そ）その。
Ｂ：（ち）小さい，（でぼら）どの程度の小さいか，国産でいいますと。
Ａ：［すー，えーと］そうですね。だから。
Ｂ：ターセルとか，あれ位<kurai>の小さいサイズになりますか。
Ａ：そうですね。［え，ええ］
Ｂ：ええ。ファミリアとか。
Ａ：ファミリアとか｛うん。｝そのぐらいの，千五百ぐらいですか。
Ｂ：はい。
Ａ：はい。
Ｂ：そうしますと今こちらに，［ま］うちどもで扱ってますオペルとゆう，｛はい。｝ドイツの車ございますけども，｛はい｝［ま］これの，ビータとゆうのが今年から出始めたんですね。
Ａ：［えーええ］
Ｂ：これ［ま，あの］テレビでもいろいろ宣伝してご存知かと思いますけども，｛はい｝一応［まああの］こちらの，カタログの最初に出ております。［ま］これを見ていただいた方<hou>がわかると思いますけども。
Ａ：ええ。
Ｂ：これが小さめの，｛［ははははー］｝車の，お薦め品と，｛［あ］なるほど｝ゆうことです。［ま，あのー，ま］なにがお薦めかと言いますと，｛はい｝［ま］価格はもう，かなり安いです。
Ａ：［はーはーはーはー］
Ｂ：百五十万台，六十万台。で，ついてる装備は，もう他<hoka>の車よりも，かなりいろいろ付いております。
Ａ：［あー］
Ｂ：［ま］特に安全性に関しましてですね。
Ａ：［えええ］
Ｂ：［ま］エアバックがデュアルで付いてるとか。
Ａ：デュアル，てゆうのは両方，てことですか。
Ｂ：運転席，助手席とゆうことですね。
Ａ：［あーははー］
Ｂ：あとエービーエスブレーキも付いてるし。
Ａ：はい。
Ｂ：ドアの中のガードも入ってるし，｛はい｝［ま］安全性に関しては［ま］それ位<kurai>，ですね。
Ａ：はい。
Ｂ：あとはもちろんまあ，ラジオとかなんかのカセットも全部付いてます。
Ａ：ええ。
Ｂ：［ま］それで今百五十，［ま］一番安いんで百五十四万から。
Ａ：［はーはーははー］
Ｂ：千四百シーシーですね。
Ａ：［はー］なるほど。広さ，てゆうのは結構広いんですか。中は。
Ｂ：広いです。
Ａ：広いですか。普通の。
Ｂ：見かけよりかは広いです。
Ａ：［あー］そうですか。
Ｂ：はい。
Ａ：（に）日本<nihon>の国産車の，｛［まあ］｝セダンタイプよりはちょっと狭いぐらいですか。
Ｂ：［く］そうですね。［ま］セダン，てゆうか，［ま］実際これ乗ってみていただいた方<hou>がわかると思いますけども。
Ａ：［はー］
Ｂ：［ま］見るとなんかかわいらしくて小さいかなとお思いでしょうけども。
Ａ：［ええええ］見た目はそんな感じがしますよね。
Ｂ：中に乗ってみると意外と広いなと，｛［はあー］｝後ろの席も十分使えるな，とゆうのは分かってもらえると思います。
Ａ：［あー］そうですか。
Ｂ：はい。
Ａ：荷台なんかも結構あるんですか。
Ｂ：荷物入れです｛ええええ。｝か。荷物入れもちろん，［あのー］いわゆるこの，ハッチバックタイプですよね。
Ａ：はい。
Ｂ：［ま］十分使えます。
Ａ：［あーあー］
Ｂ：［ま］もし大きい荷物でしたら［も，あの］椅子も倒せますけどもね。
Ａ：［えーえーえー，あの］こうフラットシートとか，てそうゆうのは付いてるんでしょうか。
Ｂ：フラットシートと言いますと。
Ａ：［あの］要するにべたんとこう，
Ｂ：［あ］後ろがみんな荷台になってしまう｛［あ］はい，はい。｝ことはできます。
Ａ：［あ］それはあるんですか。
Ｂ：はい。
Ａ：［はー］寝ることはできないんですよね。そうゆうタイプではない。
Ｂ：そうゆうタイプではないですね。
Ａ：ですね。ないですよね。
Ｂ：ええ。
Ａ：例えばその，｛はい｝［うー］今流行<hayari>の［あのー］｛ええ。｝アールブイみたいな形，て｛ええ。｝ゆうのも，置いてるんですか。
Ｂ：［ああ］アールブイですか。
Ａ：ええ。
Ｂ：アールブイ，てゆう形ですと［まあ］この，オーブレードございます。そうしますとこの，アメリカの，｛ええ｝シボレーの方<hou>になりますね。
Ａ：［あ］違う車になる訳ですか。
Ｂ：ええ。
Ａ：［はー］
Ｂ：いわゆる，なんて言うんですか。［あのー］ランドクルーザーとかパジェロとか｛はい，はい。｝そうゆう感じですか。
Ａ：ええ。
Ｂ：そうゆうのはもちろんございます。
Ａ：［あー］そうですか。それはやっぱり，ちょっとお高くなるんですよね。
Ｂ：お高くは，国産よりも安いかもしれないです，｛［あ］そうですか。｝今は。ええ。
Ａ：だいたいおいくらぐらいなんですか。
Ｂ：と，こちらに，出とりますけども。三百二十八万とゆうのが今こちらにございますね。
Ａ：［あー］これは標準で。
Ｂ：これは国産より安いん，ええ。標準と言いましても，向こうのいわゆる，フル装備とゆうことですか，｛［あー］なるほど。｝もちろん。エアコンもエアバックもエービーエスブレーキも全部付いとります。
Ａ：［はーあー，は］じゃあ，国産よりも安い。
Ｂ：安いですね。三百二十八万，て言いますと。
Ａ：［あー］そうですね。
Ｂ：ええ。国産，ランドクルーザー三百九十万ほどします。
Ａ：［あー］そうですね。
Ｂ：ええ。ですからパジェロでも四百，十六万，｛［はーはーはー］｝してますから，逆に安いですね。
Ａ：［あ］なるほど。
Ｂ：ええ。
Ａ：［あー］じゃあお買得，てゆう形，ですね。
Ｂ：ですね。やはり。
Ａ：［こう］｛［ん］はい。｝［あのー］アメリカの車とドイツの車だったらやっぱドイツの方<hou>が，［あの，ま］頑丈なんですよね。
Ｂ：頑丈ってゆう意味合いが違うんですけれども。
Ａ：頑丈，てゆうか。
Ｂ：なんてゆんでしょうね。［ま］頑丈，てゆうのはまあ，なんか，なんかん時に，いいかなとゆうぶつかったとか，｛［あー］はい。｝事故がとかですか。［ま］それは［あの］感覚で行きますとドイツの車が良さそうですけども，｛［えーええ］｝［あのー］アメリカの車も，勝るとも劣らない，てゆうかな，｛［あー］｝アメリカの方<hou>が［あの］安全基準厳しいですから。
Ａ：［あー］そうなんですか。
Ｂ：ええ。［あのー］ぶつかったとか前後左右，｛ええ｝それの，［んなのー］アメリカですからなんインチ以上へこんじゃいけないとか，｛［はーはーはー］｝ガソリンがなんシーシー以上漏れちゃいけないとか，｛ええ。｝でんぐり返しした時に天井に［あのー］車重の一点五倍の，重さが加わっても，｛ええ｝なんセンチかへこんじゃいけないとかそうゆうのが，｛［あー］｝世界で一番厳しいんですね，｛［あ］そうなんですか。｝アメリカが。ええ。ですから［あのー］アメリカの車を買っとけば，｛ええ｝［ま］それ全部クリアしている訳です，もちろん。
Ａ：［ははははははー］
Ｂ：［でま］ちなみにベンツ辺りですと，アメリカに輸出する時にはそれをクリアするために，｛ええ｝いろいろこう，追加で安全装置を付ける訳ですね。
Ａ：［あー］そうなんですか。
Ｂ：はい。
Ａ：ドイツから｛そうしない，そうです。｝出る時は。
Ｂ：ですから｛［はー］｝日本<nihon>に入って来ているベンツはそれが付いてないドイツ，｛［あー］｝てゆうかな日本<nihon>の，安全基準に合ってる車です。
Ａ：ええ。
Ｂ：それと同じ物をアメリカに持って行きますとはねられてしまう訳ですね。
Ａ：［あー］そうなんですか。
Ｂ：ですから［あま］一時，日本<nihon>の車でも，アメリカに輸出する時にはドアの中にサイドガードかなんか，ドアの｛［あーあーえーえーえ］｝中に鉄パイプとかガードレール入れて，｛［はははー］｝輸出する訳ですよね。
Ａ：ええ。
Ｂ：それがないと向こうはサイドからの衝撃の，｛ええ｝［あの］強度に耐えられない，てゆうんで駄目です。
Ａ：［はー］
Ｂ：でも日本<nihon>はその基準がありませんから，日本<nihon>の国内のはそれは付いてないと。｛［あー］そうなんですか。［はー］｝ゆうようなことがありまして，結構アメリカは厳しいですから。
Ａ：ええ。じゃあ［ま］安全性は両方とも，｛そうです｝安心だと｛心配ないですね。｝ゆうことですね。
Ｂ：国産｛［あの］｝よりかはあるはずです。
Ａ：価格なんかは今，円安だから，やっぱり，そうゆう面でも，｛もちろん。｝安い。
Ｂ：［あのー］以前からどんどん安くなって来てますね。
Ａ：［あ］そうですか。
Ｂ：はい。
Ａ：去年ぐらいだとおいくらぐらいだったんですか。
Ｂ：（きょねん）去年ですと，［ま］物によって違いますけども。
Ａ：ええ。
Ｂ：そうですね。例えば，［うーん］なにしましょうね，（いま）今申し上げたこの，｛ええ｝（よん）四駆の，｛はい｝三百二十八万ですね。でこれがいくらって言ったかな。三百，八，九十万<hakkujuuman>してましたですね。
Ａ：［あ］そんなに安くなって｛ええ。｝るんですか。［はー］じゃあいいですね。
Ｂ：いいです。ですから，今申し上げてもいい，ランドクルーザーとかパジェロよりも逆に安くなってますんです｛［はー］｝よね。
Ａ：まだ市場にはそんなには出てないんですか。
Ｂ：そうです。［あのー］この四駆のこれに関しましては，［えーと］いつだろ。来月六月，（もう）｛［がっ］｝もう時期でね，六月から発売に｛［あー］そうなんですか。｝なります。はい。
Ａ：［あー］
Ｂ：［まあ］
Ａ：じゃ，これからですね。
Ｂ：新しいモデルになりまして。
Ａ：［ははは］
Ｂ：はい。
Ａ：なるほど。分かりました。
Ｂ：ですからもう，そうですね。［ま，あの，まあ］四駆の今話に［こう］行きましたですけども。
Ａ：ええ。
Ｂ：［ま］四駆の車，て言いますと，日本<nihon>ですと今いろいろ［ま］トヨタでも日産でも三菱でもいすずでも出て来てますけども，｛はい｝［ま］その昔は，米軍のジープとゆうの，元々ありましたですよね。
Ａ：［あー］はい。［えー］ええ。
Ｂ：［とまあ］あれは［ま］軍用のやつですけども。｛はい｝ですからアメリカの，四駆の車ですよね。
Ａ：［えーええ］
Ｂ：で向こうのは，いわゆるほんとに四駆で使う必要があって作られた車が，多い訳ですよね。｛［はー］｝やはり，［ま］なんちゅうのかな都市を離れれば，でこぼこ道だとか農場もあるし，｛ええ｝山岳警備隊もいるでしょうし，｛はい｝そういうことで，［あの］ほんとに使える車じゃないと四駆として認められないんですよね。｛［はー］｝［ま］日本<nihon>ですと，あんまりそんなとこ入ってゆく人ほとんどいなくて，｛［えーえーえー］｝町中<machinaka>きれいにぴかぴかに磨いて，｛［へへへ］｝行ってスキー場ぐらいだろうと｛［あー］そうですね。｝思うんですけどもね。ですけども向こうですとそれがほんとに人里離れた山ん中とか，｛ええ。｝渓谷みたいなとこで働いてる訳ですから，｛［はー］｝やっぱり，なんて言うかな，根本的にその発生の仕方が違う訳ですよね。
Ａ：［えーええええ］
Ｂ：だともちろん，軍用にも作られてるからそれのノウハウが，｛［はー］｝反映されてますし。ですから日本<nihon>の，はなんて言うかな，［こ］なんのために四駆がこう発達したかって言ったら，ちょっと違うと思うんですよね。｛［あーははは］｝まあ，外国行ってラリーかなにかで［こう］優勝したりするのもありますけども，｛ええ。｝あれはもう根本的に作り方が違いますんでね。
Ａ：はい。
Ｂ：だからその辺のバックボーンもちょっとお考えになる方<hou>が面白いかなと。
Ａ：［あー］なるほど。
Ｂ：うん。いわゆる，四駆とかこうゆう，ジープタイプの車ですね。
Ａ：［えーええ］
Ｂ：これやっぱり，アメリカとかヨーロッパが本場，ですよね。
Ａ：［あ，ははは］日本<nihon>のはまあ，おもちゃみたいな感じ。
Ｂ：向こうに言わせれば。
Ａ：［え，ふふ］に，なっちゃう訳ですね。燃費とするとどうなんですか。おんなじぐらいなんですか。
Ｂ：おんなじぐらいですね。
Ａ：［あー］そうですか。
Ｂ：同じか少しはいいかもしれません。
Ａ：［あ］そうです｛ええ。｝か。
Ｂ：アメリカの方<hou>が。
Ａ：［あーははははー］
Ｂ：ですから向こうの方<hou>は［あの］トルク，てゆうんですか。
Ａ：ええ。
Ｂ：あれが非常にありますんで，｛はい｝［あのー］回転が上がらなくても力が出るよに｛［あーあ］そうなんですか。｝なってるんですよね。ですから例えなんでしょうね。［ま］アメリカの普通の車，例えばカマロでもいいです。
Ａ：ええ。
Ｂ：この辺の車，ていうと［ま］アイドリングですと普通八百とか九百，千ぐらいでございますよね。
Ａ：［あー］
Ｂ：［でま］ドライブ入れてぶんと踏みます，｛ええ。｝メーターがスピード百キロ示します，｛ええ｝その時回転数が千九百か二千回転ぐらいなんです｛はい。｝よね。日本<nihon>の車ですとだいたい三千ぐらい｛［あ］そうですね。ええ。｝行くんじゃないかと思いますね。ですからアクセル踏んで離してずっと走ってると，五，六十キロでずっと黙ってても走っちゃうぐらいの｛［あー］なるほど。｝あれですよね。ですから三千回転，四千回転出すことはほとんどありません。アメリカの｛［あー］そうですか。｝車は。てゆうことは，燃費の方<hou>にも影響する，とゆう｛［あ］そうですね。｝ことなんですね。ええ。
Ａ：あんまりふかさなくていいんですもんね。
Ｂ：そうです。
Ａ：なるほど。［あー］
Ｂ：いろいろもう，話せば｛［よほほほ，は。は，そうですね］｝いいこといろいろあるんですけどね。［ふー］
Ａ：［はーははははー］分かりました。じゃあ［まあ，あの］
Ｂ：そのカタログだけ見るとその辺がね，｛そうですね。｝［ま］一応見りゃ書いてあるんです｛［えへへ］｝けどね。でも実際いろいろ，あるんです。
Ａ：はい。
Ｂ：いい所が。
Ａ：［あー］そうですか。
Ｂ：はい。
Ａ：分かりました。じゃあ［あの］，カタログもらって帰って。
Ｂ：ええ。十分ご検討して。
Ａ：［え］検討してみたいと思います。
Ｂ：［え］わからないことありましたら，いつでも。
Ａ：［あ］はい。よろしくお願いします。
Ｂ：聞いて下さいませ。どうもきょうはありがとう｛どうも｝ございました。
Ａ：ありがとうございました。
