Ｂ：［あ］きょうはようこそいらっしゃいました。
Ａ：［えーっと］とりあえず，｛はい｝外車とかも見てみようかなと思ってきたんですけど｛はい。｝も。［えー］最近なんかオペル，でなんかちっちゃい車出てる，｛はい。｝人気を集めてるとゆう｛ええ。｝話を聞いてですね。［す］ちょっとその辺を，伺おうかなと｛［あ］そうでございますか。｝思ったんで。ええ。
Ｂ：［えーと，ま，あの，ま］絵を見ていただいたほが分かると思いますけども．．．これですねこれが，｛［え］｝［ま］オペルのビータと，ゆうことで，今，かなり，数も出ておりますですね。
Ａ：これ日本車でゆうとどのくらいの，｛［ま］｝クラスの車なんですかね。
Ｂ：千四百シーシーですね排気量いきますと。
Ａ：そうすと。
Ｂ：ですから［ま］見た感じですとマーチとかそんな感じに見えるんですけども排気量は，マーチよりもあるかな千四百シーシーですから。
Ａ：だいたいこの車例えば，｛はい。｝の良さ，とゆうのは，どの辺に，あるんでしょうかね。
Ｂ：そうですね。
Ａ：これ全部左，ハンドルなんですか。
Ｂ：とりあえず今は左ですね。［あの］秋口になりますと今度右ハンドルも入ってきます。［ま］これは，［ま］装備のわりには価格を，［ま］意識的ちょっと安く設定してありますんで非常にお買得と。
Ａ：［ふー］
Ｂ：［ま］国産で，やっぱ百五六十万で買える，車から見ると，かなり，［ま］安全性の高い，ですし。
Ａ：［あ］そうですか。
Ｂ：ええ，［あの］デュアルのエアバックも付いてますし，エービーエスも付いてるとか，いろいろあります。
Ａ：［え］そうするとじゃあ，｛はい。｝［すー］こう装備的には，｛［ふー］｝日本車もおく，このビーターも変らないみたいな，感じで価格的にも，だいたい，同じぐらいで買える，てゆうような，今まで外車，てゆうとなんか｛はい。｝［こ］日本車よりもちょっと高め，｛高めでした｝ただ｛ですよ。｝外車，てゆう，｛ええ。｝ステイタスがあるから少しは（たか）高く｛［えへへ］｝てもいいとゆうような，［すー］部分が｛まあ｝あったと思うんですけども。
Ｂ：その部分だけですと，［あのー］判断されてたんですけど，も。
Ａ：［え］
Ｂ：［あのー］今まであんまり安全性，てことは日本<nihon>でもあまり謳ってませんでしたけども，輸入車の場合には安全性は昔，から，かなり意識して作ってるんですね。ですがそれがな最近ちょっと，表面に出てきたってゆうことで，［ま］先ほどのこのビーターに関しまして言えば，［ま］排気量，それから装備の面からいってこの価格，百五六十万ですけどもね。これは国産車よりも，かなり買い得じゃないかなと，ゆうことですね。
Ａ：なるほど。
Ｂ：国産車でもこれだけの装備付けたら，［す］この値段じゃ買えないんじゃないかと思いますね。
Ａ：具体的にこれを買うとなるとやはり，［こう］例えば，トヨタさんとか，｛はい。｝他のメーカー，さんの車を買ったりするときは，｛ええ。｝値を引いたりしますけど｛はい。｝も，こうゆう，のってどうなんですか。ヤナセさんの方<hou>では。
Ｂ：このビーターに関してい，えば，値段は引いてません。うん。
Ａ：［と］なにか［こう］｛はい。｝オプションの装備とかで，付くのとこも，あるんですか。［こう］例えば，｛はい｝［ま］この車はどうか分かりませんけど，｛ええ。｝［ま］スキーのキャリア，付くとこ，だとか，｛［うん］｝例えばアルミホイルが付くだのとか，｛ええ。｝そうゆう，てゆうの｛［あの］｝は。
Ｂ：そのサービスでとゆうことで，すか。
Ａ：ええ。
Ｂ：そうゆうのは，｛一切｝今この｛やってないと。｝ビーターに関してはやってません｛［あー］｝ですね。
Ａ：そうですか。
Ｂ：ええ。［ま］ですからそうゆう，ことは結局は［あの］お値引きと同じことになりますんで，［ま］その分価格の方<hou>に反映したと，ゆうことで，この車に関しましては［あの］値引きなしサービスなし，｛［ぶいっ］｝この価格でこの装備で，｛はい。｝気にいったら買っていただけますか，と，｛［あー］なるほど｝ゆうような，［まあ］悪く言えば強気の商売，てゆうんですか。
Ａ：［え］そうですね。
Ｂ：［ま］それに十分見合う内容だとゆうふうに自信持ってますんで。
Ａ：［あー］だいたいこうゆう車，例えばこれからずっとヤナセさんの方<hou>で，｛ええ｝［あのー，こ］車を，買い求めるとして，｛はい。｝例えば，三年，乗って次の車に買い替えるとか｛はい。｝ゆう時に，［すー］だいたいどのくらいの，［その］リセールバリューとゆうか，そうゆうの，てゆうのは。
Ｂ：［ま］下取り価格とか｛ええ。｝そうゆうことですか。［と］それは，｛やっぱ。｝ちょっとまだ分からないですね。実際のところ。まあ出たばっかりの車ですんで三年後，［すーす］例えば今百五十万で買って，いくらぐらいでそんとき取ってくれますか，てゆうのはちょっとお話，｛てゆうか例えば。｝できないと思いますね｛この。｝はい。
Ａ：日本<nihon>車と比べてどんな感じだってゆうようなのもちょっとわかんないですかね。例えば日本<nihon>車，たら，｛［すー］｝［ま］例えば半分だとすれば，｛ええ｝［あの］（こ）こちらのほう，こう外車の場合は，日本<nihon>｛うん｝車よりも，落ち幅が少ないですよとかそうゆう感じで，そうゆうの，てのは，ちょっと分からないんですかやっぱり。
Ｂ：［すー］そうですそれはね，わかんないこともないですけどもそうゆうの，今言った先々のことを，すとお話すると，そうなるかどうか，てゆうのはちょっと，｛［あー］｝難しい｛なるほどね。｝んですね。
Ａ：なるほど。
Ｂ：ですから［ま，あの］なんてゆんでしょ，どの車でも，今人気があっても，次のモデルチェンジした車が，すばらしい，ぜんぜん違ったもんなっちゃうとか，それともそっちが評判悪かったとかそれによって今の価値も，評価のされ方も違いますしね。なんかで，トラブルが発生してリコールが発生したとか，｛ええ。｝いろいろあると思いますんで，｛はい｝それちょっと先々のことは，いかんとも，［あの］お客様の，評判てゆうかな，｛はい。｝そうゆうのが市場決めますんでね中古車，て｛［あー］｝ゆうのは。
Ａ：そうですか。ちなみにこれ，てゆうのはも三グレード，のみと，ゆう感じですか。ここに｛そうです。｝三つだけ載ってるん｛はい。｝ですけども。これはそれぞれ，なにが違うんですか。
Ｂ：そうです［あの］｛これが一番｝［う］｛（す）スポーツ｝スポーツ，てゆうか｛ぽい。｝それぐらいが，マニアルの車ですねマニアル｛［あー］｝それだけなんですけどでこれちょっと千六百シーシーの排気量が大きんですね。この千六百ですね。
Ａ：これなどですか。
Ｂ：ええ。
Ａ：値段的にそんなに変らないような気がするんですけどもやっぱりこちらの，ほう，は，フォードアでこちら（す）スリー，［う］｛そうですね。｝ドアですか。
Ｂ：スリードアですね。
Ａ：かかる，値段がそんなにかわんない，てことはこちらのほうは楽観的になんか充実してる，てゆうかな，｛［え，うーん］｝感じなんですかね。
Ｂ：そうゆうこともその中身的なもので，てゆよりも，なんてゆかな，内容に比例して価格を付けたんではなくて，価格の方<hou>を先に決めちゃったてゆう感じですね。
Ａ：［うん］なるほど。
Ｂ：［うん］ですから，買い得感はあると思います排気量大きいし，［あの］スポーツサスペンションも付いてますんでね。それで実際いくらでしょ，二万円の違いですか。ですね。
Ａ：なるほど。
Ｂ：ええ。
Ａ：オペルのビータか。
Ｂ：［あ］オ｛こ。｝ペル，てゆう車の［あの］イメージ，は，［ま］最近，だろうと思いますけどもね。
Ａ：ええ。
Ｂ：［ま］ほんとですともう何十年もまい，結構一世を風靡した車なんですけども。
Ａ：［うん］例えばよく｛はい。｝外車とかだと，故障が，結構，多いいよなんて話もときどき聞くんですけども，その辺てゆうのどうなんですかね。やっぱり。
Ｂ：それは，今ではないと思いますね。
Ａ：［あー］
Ｂ：［ま］その，（つ）多いよと聞かれた方<kata>に聞いてみていただきたいんですけどどんな｛［うー］｝時にどんな，［あの］故障したのか，どうゆう車なのかてゆう，ことでたぶん。
Ａ：［あーん］まあ噂だけは先行してる，みたいな感じで。
Ｂ：と思います。［あの］その元をたどっていけばたぶんわけのわかんなくなっちゃうと思いますんで。
Ａ：なるほど。
Ｂ：ええ，今［ま］そうゆう，心配がありましたら，あれですもうそんなに数は今出ませんですからね，これだけの方<kata>乗っていただいてるってことは，みなさん，［ま］そこそこ満足してらっしゃるんじゃないかな｛［うん］｝と思います。
Ａ：なんかありました。これちなみに寸法とかどのくらいなんですか。
Ｂ：寸法は一番後ろ出てなかったかな。［あー，あ］ごめんなさい，出てないですね。だいたい，マーチよりちょっとおっきいぐらいかな。
Ａ：［あー］そうです。
Ｂ：感覚的にいきましてですね。［ま］それを，寸法と。
Ａ：そうはいっても。
Ｂ：［あの］何センチとか何メーター，てゆうよりも，実際，見て。
Ａ：大人四人乗って。
Ｂ：座ったら（く）楽に座れます。
Ａ：［あ］そうですか。
Ｂ：ええ。［ん，あの］体で見てもらった大きさの，方<hou>がいいと思いますね。
Ａ：分かりました。
Ｂ：ここに［ま］寸法一応（で）出てますけど｛［あっ］｝も。
Ａ：ここに出てますね。
Ｂ：ええ。それは外そんですから内そんが［あの］だいぶ，空間有効利用になってます｛［はー］｝ので。
Ａ：これを今，注文したとすると納車にどれくらいかかりますかね。
Ｂ：今ですと，色とかなんかうまくあったのがあれば一番早くて二ヶ月ぐらいですね。
Ａ：［あー］
Ｂ：［と］それにあわないとちょっと秋口になってしまうと思いますね。
Ａ：秋口ですか。
Ｂ：はい。
Ａ：そうすと半年近くとゆう。
Ｂ：十一月ぐらいです｛［あー］｝ね。と来年のモデルになりますね。［すー］
Ａ：［あ］モデルは変るんですか。
Ｂ：や，モデル，て今［あの］今年の千九百九十五年モデル，てゆうのとあと千九百九十六年｛［あー］｝モデルと，｛次のモデル。｝向こうでは，［あの］一年ごとにちょとゆべいろ変えてますんで，｛なるほど。｝［すー］
Ａ：［すー］分かりました。
Ｂ：［えっ］ちゅうことなん｛［えっ］｝で，［えっ，あのー］
Ａ：きょうはじゃちょっと，検討｛［ま］｝したら。
Ｂ：その時はね，実際の車ちょっと見ていただいて，｛［あ］はい｝［あの］中の広さかなんか見ていただいたら，もっと良さが分かると思いま｛［あ］はい。｝すんで。
Ａ：［すー］｛［すー，んー］｝じゃ，ちょっとこれ，の方<hou>だけちょっと｛［えっ］｝考えて。
Ｂ：どうぞカタログお持ち，｛はい。｝下すって結構でございますから。
Ａ：検討したいと思｛はい。｝います。どうもきょうは｛［えっ］｝ありがとうございました。
Ｂ：どうもありがとうございました。
