Ｂ：はい，［え］きょうはどうもようこそ，いらしていただきました。ありがとうございました。
Ａ：［え］こちらこそ。
Ｂ：なにか，お気に入りの車でも，ございましたでしょう。
Ａ：［そうですねー］まあ，わたしは外車には縁がいなかったんですけどね。
Ｂ：はい。
Ａ：［えー］｛［あー］｝一番最初に外車，がそばに，［つ，あるのーゆ］来た，ことがあったんですけどね，｛はい。｝［えー］会社の社長が外車，三台ほど持ってまして，｛はい｝その時の車が，［あーはあー］この，ヤナセさんとこの，関係だったと思うんですけどね。
Ｂ：はい。
Ａ：［えーっと］シボレーと，｛はい｝ビュイック，［すー］｛はい｝それからもう一つ，あったんですが，それちょっと記憶にないんですけどね，｛はい。｝それが，［あの］一番（ち）［あ，ま］なんてゆうんですかね，近い，｛［んー］｝車，外車でしたですね。
Ｂ：［あー］そうでございますか。
Ａ：［ええ］
Ｂ：［え，んー］．．．［そうですね］やっぱりそうすっと，［ま］シボレー，ビュイック，［ま］アメリカの，車ですけども，｛ええ｝どうですか，［あの］今（お）思い，出してみて，そん時の印象はどうでございました。いいなあとか，なんだこんな車とか，乗ってみたいなとかなんかそうゆうような。
Ａ：まず［あの］印象に残る，のはですね，｛ええ｝大きな車だとゆう｛ええ。｝乗用車にしてはね。
Ｂ：はい。
Ａ：［あ］やっぱ，外人，てゆうのは，［あー］体大きいのでね，｛はい｝やっぱり，体型に合わして作ってるのかな，と，｛はい｝日本人<nihonjin>にはちょっと［こう］大きすぎるんじゃないかなあと思ってましたですね。
Ｂ：［あ］はい。
Ａ：はい。そうゆう印象でした。
Ｂ：［あー］そうでございますか。
Ａ：それと［ま］外車持ってる人は皆さんお金を持ってる方<kata>が多い，ですからね，｛ええ｝やっぱ憧れですよね。
Ｂ：ええ。
Ａ：ええ。
Ｂ：そうですね。［ま］たぶん，［ま，ねえ］もう五年十年じゃなくてもうちょっと前，の話だろうと。
Ａ：［え，えー］
Ｂ：何年ぐらい前。
Ａ：昭和三十五年頃ですね。
Ｂ：三十五年頃ですね。
Ａ：ええ。
Ｂ：［ああ］そうしましたらもう，そのころ，ビュイックだシボレー，持ってるてことは大変，なことでございましたでしょうし。
Ａ：ええ，［あの］千代田区なんですけどね，｛はい｝［あの］神田，てゆう所なんですけど，｛ええ。｝そこなんですけどね，｛ええ。｝そこの，社長が，もう全部外車でしたですね，｛ええ。｝ええ。
Ｂ：［ま］その頃大きい，てゆうのは，［そうですね，あのー，ま］日本<nihon>に，してみれば大きいでしょうけど，向こうはやっぱり道路も広いし，｛［ああああ］｝長時間，［こ］乗ったりしますから，｛［ええ］｝やっぱり，［ま］小さい車でもいいんでしょうけどもやっぱり，大きくても，なんてゆうか道幅が広いから心配ない，｛はい。｝と，大きい方<hou>が遠乗りしたとこ揺れ方が少ないですからね，｛［あー］｝それでたぶん，疲れないし，［ま］必要からきて，［ま］寸と［こ］大きくなったんだろうと思いますけども。
Ａ：［あー］そうですかね。
Ｂ：ええ。日本<nihon>ももっと道が広くて，｛［ええ］｝車がすいてれば，［ああー］だんだん大きい，車も作ったんでしょうけども，｛はい，はい。｝やはり狭いし，限られた道路で，いっぱい走んなきゃいけないから寸法は小さくなってしまいますですよね。
Ａ：だと思いますね。
Ｂ：ええ。
Ａ：［はあ］
Ｂ：［と］お客様どうですか，［あのー，まあ］ヤナセはベンツと［こ］オペルとか，［こ］いろいろありますけれども，｛はい｝イメージ的にもし，［すー］じゃ今度車でももしかして買ってみようかなちゅう時，それに，どうですか，外車，てゆうのは，今どんな風に考えていらっしゃいま。やっぱり，まだ贅沢品だとか。［へー］
Ａ：［んんんー］僕の意識の中ではね，｛はい｝日本<nihon>の車が良くなりすぎてるから，｛ええ｝それほど外車，に対する｛［んー］｝［こう］なんてゆうのかな，違和感，てなくなってきたんだよね。日本<nihon>，の車，［すー］｛［んー］｝と比較した場合ね。
Ｂ：はい。
Ａ：昔は，そりゃ，［ん］外車の方<hou>が，なん，てゆうのかね，形がいいですよね。
Ｂ：はい。
Ａ：［あのー］りゅうすん，｛ええ。｝型とは，（ゆ）よく使われてました｛［あ］はい。｝ですけどもね。［ま，あの］日本<nihon>の車は，素晴らしく［こ］｛［んー］｝（よ）性能が良くなってますんでね。
Ｂ：ええ。
Ａ：それほど，［すー］あれかな，［と］外車の場合のその値段がどの，程度なのか，｛はい｝［ま］やっぱ，ぴんからきりまであるのも，あるんじゃないかと思うんですけどね。
Ｂ：はい。
Ａ：ベンツ一つとっても｛［んー］｝［まあ］高いのもあれば｛はい。｝安いのもあるんじゃないか｛ええ。｝って思うんですよね。さっきちょっとカタログで，｛ええ｝値段見てたんですけど。
Ｂ：はい。そうですね，今，［まあ］お客様おっしゃられましたように，［ま］国産車も性能が良くなったと。
Ａ：はい。
Ｂ：［ま］言いますと，［まあ］そうすっとお客様その性能の良さ，てゆうのを，車の価値観，のそこに見いだされるのかなと，｛［ええ］｝我々思うんですよね，｛［ええ］｝今のお話し聞いてますと。｛はい｝［で］やっぱり，そうなりますと国産，の車ってゆうのは，いろいろ研究して，いろんな新しい装置を付けたり，もうハイテクを使ったりとかして，｛［ええ］｝いろんなの，素晴らしい装置が付いてるわけですよね。｛［そうですねー］｝［と，まあ，ま］そうしますと，［ま］外国の車に比べると，［ま］進んだ技術があそこに反映されてるなっとゆうことも，［ま］一つはございます。
Ａ：はい。
Ｂ：けども，［まあ］車，とゆうのは，なんのために車があるかと言えば，［ヘー，まあ］場所から場所への移動をするのが本来の，道具でございますよね。
Ａ：そうっすね。
Ｂ：［ま］それで，［ま］より安全に，より快適に，［あの］早くそこに着ければいい，てゆうのがまあ，根本的なことなんですけれども。
Ａ：はい。
Ｂ：［あのー］外国の車の作り方からしますと，それに対してそんなにまで必要なものを日本<nihon>車に付けるのがあるのか，てゆうこぐをよくゆわれるんですね我々は，｛［んー］｝例えばドイツにしろ，アメリカのしろ，そのメーカーの人たちには。
Ａ：［ええ］
Ｂ：（た）例えば［あのー，まあ］ベンツにしましても，走って止まれて曲がれる，のが車だろうと。
Ａ：ええ。
Ｂ：ったらよく走るように金をかけろ，よく止まれるように金をかけろ，よく曲がるように金をかけろと，［ま］それがドイツ，のベンツの人がゆうわけですよね。
Ａ：［あー］そうなんですか，［あー］。
Ｂ：［っと］そうゆう，とこは，［あの］実際目に見えないわけですよね，我々にしてみ｛［ええええ］｝ると，［で］でも日本<nihon>の車は，運転席座ると，素晴らしい，［こう］音響装置が付いてたり，｛［ええ］｝この押しボタンを押すとなにがどうなるかわかんないのいっぱい付いてると。
Ａ：［ええ］
Ｂ：それはほんとにくるめにとって必要なんですかってゆう，疑問が向こうの人が持，つわけですよね。
Ａ：［あああー］
Ｂ：［ま］その辺がちょっと，感覚的に，車に対する，作り方があるいは違うのかなっと。
Ａ：なるほどね，ついこの間二三日前だった。［すー］ニュースで，［き，あのー］ゆってましたんですけどね。
Ｂ：はい。
Ａ：［えー］アメリカで，｛はい｝日本<nihon>の大型，乗用車ね，｛はいはい｝これはなんか［あのー］一位から五位まで（し）占めた，てゆうデータが，出てた，てゆう｛はい。｝ことなんですよね。
Ｂ：ええ。
Ａ：［あのー，すー］ホンダとトヨタと日産でしたかなあ，｛はい｝なんか（そう）いろんなもの総合してね，｛はい。｝お客さんにアンケートをとった，［すー］｛はい。｝日本<nihon>の車が，その上位（ご）五位に占めた，てゆうふうなこと｛はい。｝言ってましたんでね。
Ｂ：ええ。
Ａ：［はー，あー］今はもう外車も，日本<nihon>車も，差がないんだなあと，｛［んー］｝（ゆう）ゆうまあ，［おーあの，おーら］なんてゆうんですかね，表（む）向きのね，｛ええ。｝あれなんですけど，中身の方<hou>はよくわかんないすけど。
Ｂ：はい。
Ａ：アメリカで認められたんだなあ，と思って。｛［んー］｝おりましたですけどね。
Ｂ：［そうですねー，まあ］あれは［まあ］アメリカ人，てゆうのは，なん，てゆうかな，その歴史を辿れば世界中の人達がいろいろ集まって，｛ええ。｝いわゆるアメリカ人，ってゆうのは，［ま］（じゅんす）純粋たるアメリカ人，てゆうのはまあ，いらっしゃるんだろうけど，いろいろこう混ぜこぜで，｛［ええ］｝よく外国の輸入品とか，［あの］外国から，来たほかの国の人達とか，そうゆうのこう受け入れる筋，があるわけですよね。
Ａ：はい，多民族国家。
Ｂ：ええ。
Ａ：ですもんね。
Ｂ：ですから日本<nihon>の車だろうが，韓国の車だどうが，｛ええ。｝いい物はいい，良くないもんは良くない，［と，まあ］そうゆう公平，にこう一応見てくれる，ようなとこがありますんで，｛［ええ］｝［ま］それで，日本<nihon>の車が［ま］認められて，あうゆう数字，出てきたんだろうと思いますけども。
Ａ：はい。
Ｂ：［と，ま］その裏を返すと，日本<nihon>ですとまだ，輸入車，てゆうのは，［ま］舶来品だ，輸入車だ，外車だ，てゆうんで，ちょっと公平にまだ見られないとこがあるわけなんですよね。
Ａ：［んー］
Ｂ：まだ贅沢だとか，外車なんか乗りやがってとか，｛［ええ］｝だんだん。ですから，そうすると最初からちょっとハンディーキャップを背負って，比較されてるのかなと。
Ａ：なるほどね。
Ｂ：思いますのでなるべく，［あの］同じそじょうに乗っけて，公平な眼で見て欲しいなと，｛ええ｝ゆうふうに今思ってるわけなんですけれどもね。
Ａ：［なーえ］
Ｂ：ですから価格も，その面大分，［こう］下がってきましたんで。
Ａ：ええ，びっくりしましたね，こんなに，［すー］｛ええ。｝安く乗れるのがあるんですね。
Ｂ：［う］そうなんです，［まあ］｛［あー］｝［で］一人でも，多く，の方<kata>にそうゆう風に，再認識していただきたいんでございますけどもね。
Ａ：［ああー，へー，まあ］ベンツだけはね，ちょっと，あれやっぱり，ちょっと，一段上かな，とは思ってますけどね。
Ｂ：［んー，そうですね。まあ，あの］。
Ａ：世界の，あれの中ではね。
Ｂ：はい。
Ａ：ええ。なんか，今でも［あの］ベンツはあれなんですか，［こう］人間の手で作ってるん，とかゆう。
Ｂ：とゆう，神話がありましたけど，今は違います。
Ａ：違うすよね。
Ｂ：ええ，｛［あー］｝今はもう全部，機械で，てゆうか，｛ええ。｝ロボットで，作っておりますですね。
Ａ：［ああ］でしょうね。
Ｂ：［ね］もちろん［その］チェックするとこは人間の，目で，｛［ええー］｝［あの］かなり厳しくしておりますけどもね。
Ａ：［ええ］なんか香港なんか行きますと，［へー］ベンツ，｛はい。｝の車は錆びないけど，｛はい｝やっぱ，トヨタなんかの，錆びるとかゆうようなこと聞いたことありますけどね。
Ｂ：はい。
Ａ：ってゆうのは，鉄の厚みも違うし，［すー］｛はい｝なんかそんな様なことは聞いたことはありますね。
Ｂ：［んー，そうですね，ま］そのへん，一つとってもちょっと車の，車作りの考え方ですか。
Ａ：［ええ］
Ｂ：日本<nihon>は［その］長いこと，乗る，てゆう，習慣がありませんですからね，｛［あー］｝［あのー，まあ］モデルチェンジが｛［あ，あー］｝［まあ］結構頻繁にございます。｛ありますね｝ですから，もう二代前三代前の車乗ってると恥ずかしくなるような感じで，｛［え，えー］｝すっと，［まあ］販売店の人もすぐ，買い換えましょうとか，｛［あ］ええ，［あ］｝それもうぽんこつだから捨てちゃいましょうとか。［まあ］走る車でもそうゆう風なってしまいますよね，日本<nihon>ですと。
Ａ：そうですね。
Ｂ：ですから［まあ］アメリカにしろ，ヨーロッパにしろ，だいたい，六七年，八年，九年ぐらいは，ほとんど換えないんですね，一つのモデルを。
Ａ：［あー］そうですか。
Ｂ：ええ。
Ａ：［ほー］
Ｂ：［まあ］換える必要がないから換えないんだ，てゆう考え方で，｛ええ。｝よる，使えるうちはもっと使いましょうと，｛［んー］｝ゆうことで，その間に，［へー，まあ］錆びない，鉄もいいんでしょうけどもね，向こうの方<hou>が。
Ａ：ええ，素材がいいんでしょうね。
Ｂ：日本<nihon>はやっぱり，強さはあるけども，［ま］薄くて，超，合板みたいなんですけども，｛ええ｝やっぱりあんまり，長持ちするようなの作るとお客様換えなくなってしまいますし，｛ええ｝［あのー，そうですね］アメリカ人，ヨーロッパ人のが，物を，大事に使いますね。
Ａ：［んー］
Ｂ：［う，ま］その辺がちょっと日本<nihon>人最近そうゆう感覚なくなってなくなってきましたんで，［すー］｛ええ｝いけないんですけども。向こうの人は本当，十年十五年二十年ぐらいでも走る限りは使いますから。
Ａ：［んー］
Ｂ：［ま］メーカーの方<hou>も，それくらい，お客さんが使おうと思って，使う限りは使えるような車を，作ってるんだと思いますね。
Ａ：なるほどね。
Ｂ：ええ。［まあ］ですから［まあ］日本<nihon>でも，ベンツでも，十五年二十年前ぐらい前よく，まだ走ってますけども，穴があいたとか錆びだらけってのほとんどないと思うんですね。
Ａ：ええ，［まあ，あのー］クレーンなんかのワイヤーありますよね。
Ｂ：はい。
Ａ：あれなんかもう，ほとんどドイツは，（ゆうしゅ）一番いいんだそうですね。
Ｂ：［あー］そうでしょ。やっぱり鉄，です。
Ａ：細くてね，｛はい｝強いんだそうです。｛［んー］｝だから日本<nihon>，はまだそこまでいってないんだな，と［すー］｛ええ｝言ってましたけどね。
Ｂ：［んー］
Ａ：［ま］それだけ素材，てゆうものがいいのかなあとも。
Ｂ：［んー，まあ］それは，わたしも入社した時，いろいろ聞かれましたんで，｛［はー］｝工場の，［ま］年配の人に聞きましたけども，ベンツに［こう］錆びがでて修理に入ってきます。
Ａ：はい。
Ｂ：［っと］サンドペーパーで磨きますと，錆びがとれると。
Ａ：［ほー］
Ｂ：すっと，またそこにちゃんとまた鉄が残ってるそうなんですよね。
Ａ：［はー］
Ｂ：［で］日本<nihon>の車は錆びてやると，その錆びが中に，どんどんもう染み通っちゃってて，｛［あー］｝いくらやっても，錆びのなんてゆうかな，かびみたいに入りこんじゃってると。
Ａ：［ほー］
Ｂ：やっぱり，鉄が全然違うと。
Ａ：［ええ］
Ｂ：［で］その人の曰く，日本<nihon>の車とベンツなにが違うんですか，と。
Ａ：ええ。
Ｂ：それは一言，鉄が違うんだよと。
Ａ：［んー］
Ｂ：ってゆうことはそのエンジンのブロックとか，｛ええ｝そうゆう物に関しても，同じに言えると，｛［ああー］｝ゆうようなこと言ってましたですね。
Ａ：［はー，んー］
Ｂ：［んー］
Ａ：なるほどね。
Ｂ：はい。［と，ま］そうゆうようなことで［あの］昔，アメリカ車はちょっとね，｛［ええ］｝［あのー］ご存知だったとゆうこともありますんで，［ま］最近は，［ま］アメリカ車もちろん安くなりました。
Ａ：ええええ。
Ｂ：ドイツの車も，［ま］オペルなんかはかなり，身近んなりましたし。
Ａ：はい。
Ｂ：［ま］ベンツは，［ま］そんなに身近な金額じゃありませんけども，それなりにいい車だと。［すー］
Ａ：［ええ］
Ｂ：とゆうことでまあ，ぜひとも再認識をしていただければと思いますんで。
Ａ：はい，分かりました。
Ｂ：なんか，機会がありましたらぜひとも，｛ええ。｝よろしくお願いしたいと思いますんで。
Ａ：非常に参考になりまして。
Ｂ：ええ。
Ａ：ありがとうございます。
Ｂ：［あ］どうもきょうはありがとうございました。
Ａ：こちらこそ，どうも。
Ｂ：すいません。
