Ｂ：きょうはようこそいらっしゃいました。ありがとうございます。
Ａ：すいません。なんかちょっと覗いたんですけども，｛はい。｝わし三年前にちょっと勤め始めた時に，必要に迫られて［あの］ほんとちょっとした車を，マツダのファミリアに乗ってるんですけども，せっかくなんでちょっとこう，［ま］今すぐ，てのは無理なんですけども，｛はい。｝［ま］ちょっと［ま］覗いてみようかな，［ま］ちょっとできれば買い替えてみたいなと思って，やっぱいい車乗ってみたいなと思いまして。あんま詳しくはないんですけども，｛はい。｝覗いてみたんですけれども。［あのー］わたしみたい，な今（にじゅうはちなんですけ）｛はい｝二十七なんです｛はい。｝けども，ベンツ乗る人って，何歳ぐらい，何歳ぐらいからって変ですけど。
Ｂ：［あっはははあっは］
Ａ：［はっはっ］
Ｂ：何歳ぐらい。
Ａ：何歳ぐらい，てゆうか。
Ｂ：［ま］それはもう，二十<hatachi>代の方<kata>からもう，いらっしゃいます。
Ａ：ええ。
Ｂ：［ま］それは，それなりに［まあ］買えるだけの収入のある方<kata>ももちろん二十<hatachi>でも｛［ええ，ええ］｝いらっしゃいますし。［まあ，そうですね］ベンツ，て言いましても［あの］ぴんからちょっときりまで｛［すーすーそうですね］｝ございますんで。［ま］だいたいは，そうですね。
Ａ：今。
Ｂ：四<shi>，五<go>，四<shi>，五十代。
Ａ：ええ。の，人がやっぱ多いですよね。
Ｂ：ですね。はい。
Ａ：それはやっぱりちゅうに合わせて，てことなる訳ですかね。わたし今，｛はい。｝収入，て言うか，だいたい変な話，［いー］月［そうですね］二十五万ぐらいなんです｛はい。｝けども，それで例えば乗れるような例えばベンツなんてあるんですかね。
Ｂ：［なっはっはっは］
Ａ：［はっはっはっは］
Ｂ：［んひ］二十五万。
Ａ：ええ。
Ｂ：［ま］二十五万ですよね。
Ａ：ええ。
Ｂ：と一年で二百五十万の五十万，三百万，［あそ］今それ収入の話です｛ええ。収入の話で。｝よね。［あ，あの］車に［こう］｛例えば。｝使える金額，てゆうのは。
Ａ：車に使える例えば［そうですね。ま］たぶん当分（ひとり）一人だと思うんですけども。
Ｂ：はい。
Ａ：［あえ，そうですね］例えば月々のローンが例えば，｛はい｝五万円ぐらい［ししし］しますよね。
Ｂ：ええ。と年間六十万。
Ａ：六十万プラス例えばボーナス，｛はい。｝で，［え］ボーナス一回がだいたい［そうですね］
Ｂ：もし二十万としたら，年間四十万で年間百万ですね。
Ａ：二十万として，四十万で，百万。
Ｂ：はい。
Ａ：［はははは］なんか。
Ｂ：［で］（さい）最長で五年で，｛ええ｝五百万。
Ａ：五百万。［な］でも。
Ｂ：で，そうすると［ま］頭金，とかね，下取り車，てゆうのがあれば，｛ええ。｝それを不可能｛ええ。｝じゃないですよね。
Ａ：ええ。でもちょっと背伸びし過ぎですかね。［ん，ん］
Ｂ：［んんー］もし今のその数字から｛［えー］うん。｝いきますと，［ま］車，てゆうの［ま］買うだけ買いましても，｛ええ。｝あと，保険のお金｛ええ。｝とか，｛ええ｝いわゆる，［ま］途中では整備することもあるでしょう。
Ａ：ええ。
Ｂ：だと，［ま］保証期間もちろん付いてますけども，｛ええ。｝［ま］それ保証期間過ぎましたら，｛ええ｝あと故障したりすれば全部自腹で｛そうですよね。ええ。｝払わなきゃいけませんからね。その辺考えますとある程度，余裕持った。
Ａ：余裕持った方<hou>がいいですよね。
Ｂ：買い物をした方<hou>がいいんじゃないかな，とゆうアドバイスに｛ええ。そうですね。｝なりますね。はい。
Ａ：なんか［こう］スポーツタイプ，てゆうか，｛はい｝［あえー，そうですね］なんかそうゆうの乗ってみたいんですけども。
Ｂ：そうなりますと。
Ａ：ちょっとベンツ，が無理だとすると。
Ｂ：そうすっと次はもう，スポーツタイプかカマロのスポーツですよね。｛［あー］｝シボレーのカマロ，｛ええ｝これでしたら今の予算で十分いけますね。
Ａ：十分いけますか。
Ｂ：はい。
Ａ：［はー。ん］ちょっと見せていただいてもよろしい｛はい，どうぞ。｝ですか。どんな感じになるんですかね。
Ｂ：［えーと］もうちょっと。
Ａ：もうちょっとですか。
Ｂ：もうちょっと。
Ａ：めくる度に｛はい。｝だんだんと，あれですね。［あ］
Ｂ：これがシボレーのカマロでございますね。
Ａ：［あー］ですか。で，これがだいたい標準の，（ねだん）お値段，てゆうか。
Ｂ：標準，て言いましてもこれもフル装備で，｛ええ。フル装備で。［ふーん］｝ほとんどの物が付いとり｛ほとんどですか。［はー］｝ますね。で，排気量が，ブイ六のいくつですか，三千三百｛五十シーシー。｝五十シーシー，三千四百｛［はー］｝ですね。
Ａ：そうですか。これハンドルはもうあれでですか，決まってるんですか，もう。
Ｂ：左でございます。
Ａ：左，てゆうふうに決まってるん｛はい。｝ですか。［はー，あの］右，て訳にはいかないですかね。
Ｂ：いかないですね。向こうで生産しておりませんのでね。
Ａ：いかない。してないですか。［はー］なんかちょっと左に乗るの怖いような気がするんですよね。
Ｂ：たぶんそれ気がするだけだと思いますんで。
Ａ：乗ってみれば大丈夫ですか。
Ｂ：乗ってみれば大丈夫です。
Ａ：そうですか。［はー］
Ｂ：［んー］ちょっと乗れば，普通の方<kata>｛慣れ。｝でしたら慣れちゃいますね。
Ａ：慣れるもんですか。
Ｂ：大丈夫です。
Ａ：［はーですか］｛ええ。｝へえ。［へすか］これ，こちらは［えっと］オープン，これですか｛はい。｝［こう，あのー］なんて言うんですか。フード，てゆうか，これは掛かるようになってるんですか。
Ｂ：（ふーどいま）［あの］｛フード。｝今，これが［あの］オープンで開<a>いてる状態｛［えー］ええ。｝ですね。ですからもちろん［あのー］電動ですから，｛ええ｝［ま］スイッチ入れますと，こう出て来て，がしゃっと。
Ａ：閉まるか。閉まる，て｛（しま）閉まるの。｝変ですけど。
Ｂ：［で］夜，［ま］キャンバスの屋根が付くとゆうことですね。
Ａ：ええ。［あー］［あの］変な話［あのー］こういうの乗る人って，普通あれですか。やっぱ，（いっけんや）｛はい。｝一軒家の方<kata>で。
Ｂ：いえ。決してそんなことないですから，｛そんなことないですか。｝ええ。［あのー］
Ａ：と言うのは［そのー］，車の保管の関係，｛はい。｝やっぱあんま，なかなか，どうしても［こう］雨ざらし，みたいな｛はい。｝感じになっちゃいますよね。
Ｂ：はい。
Ａ：そうするとなかなかこう乗りにくいかなって気はするんですけども，そんなことはないんですかね。
Ｂ：だからあんまり雨ざらしはお薦めできないですね。
Ａ：そうですよね。
Ｂ：［あ］このオープンタイプの車は。
Ａ：［ふん］
Ｂ：やはり［あの］キャンバスで［こう］幌をしましても，｛ええ。｝［あのー］例えば大風，大雨が降った｛ええ。｝とか，台風が来たとかって｛ええ。｝ゆう時は，やっぱり［あのー］水が染みて来たり，｛ええ｝しますんで，｛ええ。｝［あのー］翌朝行ってみたら中に水が溜って｛ええ。｝染みになっちゃったとか，｛ええ。｝そういう可能性がなきにしもあらずですから，｛［んー］｝やっぱり表に置かれるっていうのはあんまりおすすめできないですね。
Ａ：［ん］
Ｂ：必ずカバーするとか，｛ええ。｝でしたらまだよろしいですけど。
Ａ：（か）カバーすれば大丈夫ですかね。
Ｂ：よくカバーしても風で［こう］飛んでったりすることありますんでね。
Ａ：飛んじゃってますね。ええ。
Ｂ：ですからそれあとは［ま］そうゆうのお客様じゅうじゅう｛［ええー］｝大丈夫だよっと，｛［はー］｝言えばよろしいですけども。
Ａ：なかなかちょっと，［すー］これはう，んと先の話ですね。そうっすっと｛［う，ん］｝なかなか，乗れない感じですね。そうす，とやっぱ，この辺，この辺，てゆうか。
Ｂ：［ま］カマロのスポーツクーペですね。
Ａ：［ま］そうですね。ええ。
Ｂ：これは［あのー，まあ］お値段見ていただいてもわかると思いますけども，｛ええ。｝国産の車よりも，割安感があると思うんですね。
Ａ：ええ。
Ｂ：国産の車で三千シーシーの車で，｛ええ｝いわゆるエアバックも付いて，エービーエスも付いて，｛はい。｝アルミホイールも付いて，｛ええ。｝電動シート，｛ええ。｝とかいろいろ付いてます。
Ａ：ええ。
Ｂ：フル装備で。それで二百九十五万でも車，たぶんないと思うんですよね。
Ａ：［うーん］
Ｂ：それでもちろん，安全性は国産車よりも高いですからね。
Ａ：はい。
Ｂ：まさかの時にはこっちの方<hou>が，安全のはずですから。
Ａ：がんと，当たった時とゆうか。
Ｂ：そうです。事故を起こした時とか。
Ａ：そうですか。［んー］
Ｂ：あと燃費もこれ，このカマロは，どうでしょう。
Ａ：どれぐらい，ですか。
Ｂ：うまく走れば，十キロ走りますから。
Ａ：普通，普通の市内，てゆうか。
Ｂ：通勤で｛［つ］｝十キロ走っている人もいます。
Ａ：ええ。［はー］
Ｂ：ですから普通ちょっと，［ま］そんなにけちけちしないで普通に走っても，六，七キロは走りますよね。
Ａ：［はー］そうですか。［はー］｛ええ。｝これ，色は［あのー］この他<hoka>なんか決まってるものなんですか。
Ｂ：そうですね。カラー。
Ａ：カラー，てゆうのは。ボディーのカラーは。も，この色。
Ｂ：カラーは［そうですね。んー］五色ぐらいありましたかな。
Ａ：ますか。
Ｂ：赤白黒とか，グリーンのメタリックとか。
Ａ：［へえ］
Ｂ：薄，い紫色メタリックとか，｛［んー］｝いろいろきれいな色揃えてありますね。
Ａ：［あー］そうですか。
Ｂ：ええ。
Ａ：［へえ］あとも，こっち行くとあれですね。（ふ，ふつう）普通の，普通のって変ですけど。
Ｂ：まあ，フォードアセダンとか，四<yon>ダブリュディーとかですね。
Ａ：フォードアセダンで。そうですね。［はー］そうですか。なんか｛ですから，ええ。｝他<hoka>の，ええ，会社の，てゆうのはありますか。他<hoka>の会社，てゆうか。
Ｂ：［ま］これは［あの］ドイツのオペル，とゆう車でございますけれどもね。
Ａ：ええ。ええ。
Ｂ：こちらの方<hou>は，｛ええ｝［ま］こちらの価格にもございますけども。
Ａ：［あ］ちょっと。［はは，そうですね］
Ｂ：［ん］これは［あのー］意識的に安い値段を設定してますんで，｛ええ。｝なんか安物とかそうゆうイメージにはとらえないで。これ非常にお買得な車ですから。
Ａ：そうですよね。［はー］
Ｂ：［ん］ビータとゆうのがそうですね。
Ａ：随分。小振り，［じょ］ええ。
Ｂ：小振りですけども，実際は中は広くて，｛ええ。｝かなり使い道はあると思います。
Ａ：［はー］どっちかってゆうと［こう］なんか，女性がなんか乗りそうな，そんなでもないですね。｛［んー］｝［はー］
Ｂ：い，まヨーロッパの車は，｛ええ｝［ま］女性が乗るとかなり似合いますけどもね。｛ええ｝でもこれは，もっと実用的に考えていただければかなり，価格的にも買い得ですし，｛ええ。｝内容的には充実してますね。
Ａ：ええ。［はー］そうですか。
Ｂ：めくって行くとだんだんこう高い方<hou>に｛ええ。高い方<hou>。｝移動して，｛［い，そうですよね］｝だんだん良くなって見えて来るかもしれないですけど。
Ａ：へえ，そうですか。［あの］ちょっと［あい］まったく関係ないんですけど［あの］｛はい。｝最近［あの］なんですかこう，アウトドア，てゆうか，｛はい。｝ああゆう，どっか出掛けるための車，て結構なんか売れてるみたいなんですけど。
Ｂ：はい。
Ａ：そうゆうの，てゆうのは，（ああ）あるんですかね。
Ｂ：［ま］あれはですね。
Ａ：ええ。
Ｂ：いわゆるあれですね，［あの］キャンピングカー｛ええ。みたいなやつですね。｝みたいなのですか。あれはちょっとわたしどもでは入れてません。
Ａ：［あー］そうですか。
Ｂ：ええ。あれは［あのー］，なんてゆうんでしょう。改造車，てゆう扱いになるんですね。
Ａ：改造車なんですか。
Ｂ：改造車になる。アメリカで改造してますね。
Ａ：ええ。［はー］
Ｂ：ですから［あの］アメリカで，｛ええ。｝いわゆるメーカーから出た普通のオリジナルの車に，｛ええ｝いわゆる向こうで工事ビルダー，てゆうんですけど｛ええ。｝改装屋さんがいる訳ですよね。
Ａ：ええ。
Ｂ：それがいろんなこう，回転シートを付けたり，ベットを付けたり，｛ええ｝木目を付けたり，｛ええ｝にしていろいろ，そのなんてゆうかな，そうゆう会社がいくつもありますんで｛ええ。｝自社のオリジナルティーを出したような車いろいろ作っているんですよね。
Ａ：［はー］そうですか。
Ｂ：ええ。
Ａ：［はー］なるほど。そうですか。これ，例えば，［な］ちょっとすぐには買えないんですけど。
Ｂ：はい。
Ａ：買う，例えば買うとして［あのー］アフターケアみたいな｛はい。｝どうしても心配に｛はい。｝なっちゃうんですけど，｛はい｝そういう所，ていうのは大丈夫なんですかね。
Ｂ：大丈夫です。大丈夫，て言いますのは，｛ええ。｝なんかあっても，｛ええ｝［ま］ヤナセの場合には，結構津々浦々に，｛ええ｝いわゆるなんてゆうかな，さらな営業所，てゆうの｛ええ。｝ありますし，｛ええ｝あとは［あのー］もちろん協力してくれる工場も全部あります。
Ａ：ええ。
Ｂ：あと一つだけ言えるのは［あのー］ジャフに，｛ええ。｝わたしどもで新車買っていただいたら，無料で一年間お入れいたします。
Ａ：はい。
Ｂ：で，［ま］二年目からご自分で会費払っていただくんですけれども，｛［ええ］｝ヤナセの場合に限りましてはジャフの方<hou>で，日本<nihon>全国どこで，もし故障しても，｛はい｝ジャフに電話すると来てくれるんです｛［はーですか］｝よね。来てくれて，｛ええ｝［あのー］修理のできる工場のリストがありますんで，そこに連れて行ってくれます。
Ａ：ええ。
Ｂ：ですからヤナセ以外の｛ええ。｝輸入車の場合にはそこまでのネットワークがないので，｛ええ｝それは向こうで嫌がるはずなんですよね。
Ａ：［はー］
Ｂ：例えばあんまり数の出てない，｛ええ｝［あのー］営業所のない車を，｛［ええええ］｝修理で呼ばれて行っても，｛ええ。｝どこに持ってっていいかわかんない訳です｛［あー］ええ。｝よね。そのチェックする場所がないですから。
Ａ：はい。
Ｂ：ですからヤナセの場合にはどこでも来てくれて必ず，あるんです，｛ええ。［あー］｝どっかに。で，そこまでは持ってってくれます｛ええ。｝から。
Ａ：［はー］例えばちょっとあと部品が［ちょ］よく（こなか，こない）来なかったとか，｛ええ。｝なかなか調達できないなんて話聞いたことあるんですけども，そんなことない｛ないです。｝訳ですよね。［はー］
Ｂ：それはその聞いたことがあるとゆうことで。
Ａ：ええ。それはわたしのじゃ，聞き間違い。
Ｂ：聞き間違いか，｛ええ。｝大昔の話か，｛大昔の。［はー］｝それとも［ま］ヤナセじゃなくてどっか中古車屋さんで買ったお車とか，なんかそういったことだろうと思います。
Ａ：ええ。［はー］
Ｂ：今でしたらもうほとんどございますから。
Ａ：そうですか。
Ｂ：はい。
Ａ：［はー］そうか。
Ｂ：［ま］いろいろ，｛［そうですね］ええ。｝あのね，［あのー］見てると，｛ええ。気が，［あ］ええ。｝あっちこっちにこう，行ってしまいますんで。
Ａ：そうですね。ちょっと｛［ん］｝これいただいて。
Ｂ：ええ。
Ａ：ちょっとまた。
Ｂ：で，ぜひとも，｛ええ。｝この辺二重丸をしてね，｛ええ。そうですね。｝よく家帰ってご覧になっていただければ，｛ええ。｝いいかと思いますんで。
Ａ：またちょっと覗かして｛ええ。｝いただきます。お願いします。
Ｂ：［え］どうぞ構いませんですよ。
Ａ：ええ。すいません。
Ｂ：［え］じゃ，どうも。
Ａ：ありがとうございました。どうも。お願いします。
Ｂ：きょうはありがとうございました。また，お越し下さいませ。
