Ｂ：［え］きょう，わざわざお越しいただきましてありがとうございました。
Ａ：はい。
Ｂ：なにかお気にいりの車でも，ございましたですか。
Ａ：［そうですね］｛［え］｝［ま］免許を取っていたんで，（い）いるんで，｛［え］｝どの車がいいか，てゆうと［ま］気軽に，｛はい｝（あそ）遊びに行けるような車がいんですけどね。
Ｂ：ええ［あ］今，取ってる最中，｛いや｝ですか。
Ａ：もう，持ってるんですね。
Ｂ：もう，［あ，も］はい。
Ａ：持ってるんです。高校時代に取りましたん｛はい。｝で。だからどう，いったのがいいかな，と思いまして，｛ええ｝［ま］迷ってるんですけど｛［うーん］｝ね。
Ｂ：やっぱりお友達なんか，も持ってる方<kata>も，｛［そうですね］｝いらっしゃると思いますがそれで，［あ］いいのがいいなとか，スポーツタイプがいいとかフォードアがいいとか，なんか四駆がいいなとかなんかいろいろ［こう］あると思うんですよ｛［あー］｝ね。
Ａ：［う］｛うん。｝［うーん］やっぱり（とも）気軽に，こう，（かえ）買えて，［ま］気軽に遊べる，てゆうような，そうゆうような車がいいんですけど，｛うん｝どういったものがあるんかなと思いましてね。
Ｂ：［そうですね，ま］気軽に買える，外国車と，ゆうことになりますと，｛［なー］｝［ま］予算も，人それぞれによって気軽な価格，てゆうのが違います｛［あー］｝ので，｛そうで［へへ］｝［えっへっへ］｛［あー，ま］｝いろいろありますけども。
Ａ：うん。
Ｂ：［ま］普通みなさんどうでしょうね。前，今，のオペラあたりでず百五六十万から｛［うーん］｝あります。ま，［ま］ベンツになりますとちょっと手軽な車，てゆうわけにいかないですけどもね［あの］｛［あー］｝お客様の，あれですと四百万ぐらいから始まってしまいますんで，｛［うーん］｝［ま］親ごさんがお金出してやるぞ，てゆうんでしたらまた別ですけども。
Ａ：［あー，そう］
Ｂ：ええ，［ま］｛あ，まあ。｝ご自分でね，［ま］ある程度，ためてアルバイトで，ローンでも払おうか，てゆうようなことになりますと，｛うん，そうでね。｝［うーん］あとは［ま］最近若い方<kata>ですと［ま］カマロのスポーツクーペ，てゆうんですか。
Ａ：［あー］
Ｂ：これかなり安くなりましたですね｛［うー］｝今。
Ａ：なんですね。
Ｂ：［も］三百万きっておりますから，｛［うー］｝国産のアールエックスセブンとか（せ）フェアレディよりも安い，くらいになっておりますですね。
Ａ：［うー］性能とか，てゆうのはどうゆう，いったものなのですかね。
Ｂ：［う］
Ａ：性能，てゆう。
Ｂ：まあ，性能，｛［あ］｝てゆうか。
Ａ：うん。
Ｂ：［ま］性能，ても．．．［あ］スピードが出るとか出ないとか，｛［あー］｝出足が｛そうですね。｝いいとか，そうゆうのを［ま］性能，てゆうのか，｛まあ｝燃費が｛そうです。｝いいとか，｛そうですね。｝安全性とか，いろいろあると思いますけども。
Ａ：［あー］
Ｂ：［ま］例えば，［ま］このカマロのツードアのクーペですよね。
Ａ：［あー］
Ｂ：［ま］こうゆんでも，［あの］フォードアじゃなくてもいいやと，｛［あー］｝［ま］これもちょっとかっこ良さそうだなと，｛［のー］｝値段もそんな手の届かないわけじゃないな，てことだったら，これはもうかなり，お買得な車に入りますね。
Ａ：［あー］なる｛うん｝ほどね。
Ｂ：［ま］なにが買得か，て言えば，［ま］国産車でも二百九十五万つったら，なにが買えますかね。
Ａ：［うー］
Ｂ：［うー，ま］マークツーでも二百，［あ］三百万は越えてますし，｛［うー］｝スカイライン，［あ］フェアレディだとやっぱり四百万も越えてますね。
Ａ：［うーん］
Ｂ：三千シーシーですと。ですからもちろん，これは［あの］三千シーシー以上あります｛［あー］｝カマロは。で，［あの］ご存知の通り，安全性の，エアバックてのも左右，｛［あー］｝二つ付いてますね。
Ａ：［うー］
Ｂ：でエアバックが付いてますでしょ。
Ａ：［うん］
Ｂ：それから安全性のためにエービーエスブレーキアンチロックブレーキです｛［あー］｝ね。これも標準で付いてます。［で］アルミホイルはもちろん付いてますし，｛［あー］｝［ま］幅広にくすでしょ。二三五のタイヤかな，｛［うん］｝それも全部付いてますです。あと，オーディオが全部ボーズのオーディオが標準で付いてるんですね。
Ａ：［あー］
Ｂ：［で］そんなの考えますと二百九十五，てのえらい安い金額なんですよね。
Ａ：［あー］
Ｂ：［ま］国産でエアバックだ，エービーエスだボーズのオーディオシステムオプションでもし付ければ，それだけでも四十万五十万ぐらいしちゃうと思うんですよね。
Ａ：［あー］なるほどね。
Ｂ：それを引いてきますと，ブイ六の三千シーシーの車で二百四五十万の車，てゆうことになるわけですよね。
Ａ：［あー］
Ｂ：感覚的に言えば。
Ａ：［うん］
Ｂ：もちろん，椅子なんかも全部パワーで動きますし，｛［あー］｝むしろオートクルーズてゆうね［あの］速度，一定装置も付いてます｛［あー］｝し。
Ａ：便利なんですよね。（ただたん）
Ｂ：でもそれ｛［あー］｝を，しみじみ考えますと，｛［あー］｝かなりお買得な車んなるわけですね。
Ａ：［あー］なるほどね。
Ｂ：ですけども，［ま］逆にいいますと，［あの，ま］国産のスポーティカラーがありますよね。［ま］スカイラインジーティとか，一八零<zero>のエックスだとか，｛うん｝あと［ま］もちろんフェアレディとかそうゆうの，うっつむつうわあ，とこう，すばらしい，パワー，あふれるような，｛［あー］｝車ですけども，するとなんだこっちの方<hou>が出足遅いじゃないかとか［ま］そうゆうような，見方をする方<kata>もいらっしゃいますけども，｛［あー］｝もう，［ま］こういった車はそうゆうふうに乗らずに，［その］ゆったりと，乗っていただくような車じゃないかなと，｛［うー］｝思いますね。
Ａ：［なんう］
Ｂ：ですからいろいろその，車になにを求めるかによって，ちょっと違ってくると思います｛［うー］｝ね。［ま］アメリカのかっこいい，スポーツカー乗って，｛［なあ，はっはー］｝若い人がきゅんきゅん飛ばしてても俺は［も］ゆっくり行って，｛［あー］｝楽ちんだぞとゆう，ような雰囲気は，分かっていただける方<kata>でしたら（すご），素晴らしい車だと思いますね。
Ａ：［あー，うーん］そうですね。やっぱり，こういった車がやっぱり，いんかなとおも｛［えへへっへ］｝今聞いて見る｛［うん］｝と。［うん］
Ｂ：たらもう，タイヤ軋まして出てくようなのもう，古い感覚だと我々は，｛［あー，はははは］｝やっぱり安全的なことを｛［あー］｝考え｛［うーん］｝ましてね。やっぱりこういったようなの分かってほしいなと，｛うーん｝思いますね。もちろんそりゃアクセル踏み込めばちゃんと出ますから。
Ａ：［あー］そうですね。
Ｂ：［うん］百八十，二百まで出そうと思えば出ますけどもね，｛［あー］｝［ま］そんなガソリンの喰うよな，走り方は，［ま］する必要もないと思いますんで。
Ａ：［あー］そうすね。
Ｂ：ですからどうなすか［あの，ま］谷<tani>さんのほうは，自分で車を買ったとしたら，友達とか（な）周りの人達に，｛［あー］｝（あ）あいつ，あんな車買ったいい車買ったなっちゅうのか，あんな車買ってもみっともねえなとかいろいろそうゆうのも気になさるんじゃないんですか。
Ａ：［あー］気になりますねやっぱり｛［うん］｝そうゆうのも。［うん］
Ｂ：［すと］その仲間の内だとどうゆうのが今こうはやり，てゆうか，かっこいい，てゆうの，あれなんですか今は。
Ａ：［そ］
Ｂ：谷<tani>さんの年代のお仲間達ですと。
Ａ：僕の，年代だと，まだ，（こ）ここ，なにも，ええ車って［へっへ］｛ええ｝ゆうのはやっぱり，まだ，あまり乗ってないみたい｛ええ｝なんですよね。まあだからこうゆう車を買ったら，結構，周りがびっくりする｛［う，ふふふ］｝かもしれません｛［あ］｝けどね。
Ｂ：そうですかね。
Ａ：［うん］
Ｂ：［うん］ですと今申し上げました価格的に見れば，｛［うん］｝似たような価格の車乗ってる人もいるんじゃないかと思うんです｛［あー］｝よね。
Ａ：そうですね。
Ｂ：［うん］例えばスカイライン乗ってる人がいれば（に）おんなじような車が高いかもしれないですしね。
Ａ：［うーん］
Ｂ：［ま］（そ）その辺から見れば，わあ高い外車だからってゆう，ことも，よくよく考えてみればね，（す）ちゃんと，それだけの装備が付いてて買い得だぞと，｛［うーん］｝なまじな国産車買うよりこっちのが得だなとゆうようなこともあると思いますんでね。
Ａ：うん。
Ｂ：［うー］．．．［ま］今度，［あのー］なんか買おうかなとゆうときにはぜひとも，いろんな，［こ］価格表がありますんでね，｛はい。｝［ま，あの，ま］自分のお金で買うんでしょうから，｛うん｝［ま］高い方<hou>をみりゃきりがないですけども，｛うん｝金額からみていけそうなとこでその中で，これはどうかなってゆうのがあれば，ぜひともヤナセの，お車とお付き合いいただければ｛［あ］｝と｛はい｝思いま｛はい。｝すんで。ええ，［ま］カタログ，お持ちになってしみじみこ考えていただい｛［あっ］｝て，｛はい｝なんかありましたらいつでもご連絡下されば，［あの］ご用意さしてもらいますんで。
Ａ：はい。
Ｂ：はい。どうもきょうはありがとうございました。
Ａ：はい，こちらこそ，どうも。
Ｂ：よろしく。
Ａ：ありがとう。
Ｂ：お願いします。
Ａ：ございました。
