Ｂ：はい。きょうはどうもようこそ｛［あ］いいえ。｝お越しいただきましてありがとうございます。
Ａ：［あの］きょう寄らしていただいたのは，｛はい｝［あのー］来月うちの車が車検になるんですけど，｛はい｝わたしはちょっと外車のことって詳しく，わからないんですが，｛はい｝うちの主人が，｛はい｝どうしても，［あの］無理してでも外車乗ってみたいってゆうもので，ちょっと寄らして｛はい。｝いただきました。
Ｂ：そうですね。ご主人は［あのー，ま］外車って，なんかおっしゃってました。なになにのなにがいいとか，［あの］カタログ｛［あ，そうですね］｝もらって来いとか。
Ａ：やっぱりできる事なら，｛ええ。｝小さくてもベンツ，乗りたいってゆうんです｛はい。｝けど。
Ｂ：小さくてもベンツと。
Ａ：［あ］はい。
Ｂ：［はは，すす，ま，あの］ありがたい事でございますんで。［へー，そうですね，あの，ま］ベンツ，の，［ま］こちらが［ま］価格表になってまして，｛ええ。｝［あの］小さい，のから［ま］大きいのまでいろいろあります｛ええ。はい。｝けども。［へー，あの］なんてゆうんでしょうね。［あのー］今国産のお車お乗りで｛［あ］｝ございますか。
Ａ：ええ，そうです。［へー］
Ｂ：ええ。じゃ，そうしますと［ま］大きさとか寸法，とかいろんな，排気量もあると思い｛ええ。｝ますけども。［ま］ベンツの場合には［あの］このシークラス，イークラス，エスクラスと，｛ええ｝このクラスでこれ，車のサイズでございますね。
Ａ：はい。
Ｂ：［で］その中に，このシーの二百とか二百二十，二百八十って，これ排気量の大きさなんですね。
Ａ：はい。
Ｂ：二百八十は二千八百シーシー，［で］この大きさで，この排気量の車ですよと。［で］お客様の用途とか，｛ええ。｝あれに合わして，どうぞチョイスして下さいってゆうのが，この価格表の見方なんですね。
Ａ：［あー］そうですか。
Ｂ：ええ。
Ａ：やっぱりわたしも運転しますもので，｛はい。｝あんまり大きくても，あれなんで，［で］うち夫婦二人，｛はい｝しか家族おりません｛ええ。｝ので，［そうですね］この小さい方<hou>から。
Ｂ：ほう，［ま］この，シークラス，｛そうですね。シークラス。｝てゆうサイズでも十分だと思いますね。二人でお使いになるんでしたら。［はー］
Ａ：そうですね。
Ｂ：［ま］その中でも，例えば二千シーシー，二千二百，二千八百とか，いろいろございますね，｛ええ。｝ジーゼットとか。［へー，ま］これのなんてゆうんでしょうね。ご主人が飛ばし屋さんなのか，｛ええ。｝それとも［すー，あのー］しょっちゅう，しょっちゅう，あっちこっち乗り回すからディーゼルの方<hou>の燃費がいい方<hou>がいいとか，｛えーええ｝すっと，このスポーツラインってゆうのは，これちょっとサスペンションが固めで，これはもうシートもスポーツシートみたいなって，四人乗りなんですね。
Ａ：［あ］四人乗りなんですか。
Ｂ：そうゆうもう五人なら乗らないと，｛ええ。｝二人でちょっと，［すー］走り回って，きゅんきゅんと回って見ようかとか，｛ええ。｝そうゆうのがあるんでしたらこうゆうのがいいでしょうし，ま，普通に乗るからベンツならベンツでいいよと，｛［そうですね］｝一番手頃なのがいいよって言えば，このシーの二百と，｛［あー］｝ゆうのもありますし。［ま］いろいろ選べる訳ですね。
Ａ：そうですね。
Ｂ：ええ。
Ａ：やっぱり燃費は気になりますけど，｛はい。｝でもディーゼル，じゃない方<hou>が。
Ｂ：が，ですね。
Ａ：ええ。希望です。
Ｂ：でも，［ま］そうすればこれが消えて来ます。
Ａ：そうですね。
Ｂ：ええ。［へー，で］すかっとこちらに書いてあるのがこれ，排気量ですよね。
Ａ：ええ。
Ｂ：千九百，二千八百，［ま］これ，こちらの数字通り<doori>になりますけども。
Ａ：そうですね。［ま］この辺りのことで相談，またして来ますけれども。
Ｂ：ええ。ですからあとは［まあ］ハンドルも右左全部ございますのでね。
Ａ：［あー］そうなんですか。
Ｂ：ええ。これ選べると思いますし。
Ａ：［あの］ベンツって［あのー］安全性がいいって話，｛はい。｝聞くんですけれども。
Ｂ：はい。
Ａ：［あの］例えば，今流行<hayari>の，なんでしたっけ。
Ｂ：エアバックですか。
Ａ：エアバック，｛はい｝とか標準装備。
Ｂ：付いております。はい。［へー］
Ａ：付いてますか。
Ｂ：［えっと］これはですね。
Ａ：［あ］はい。
Ｂ：はい。エアバック，それからあと，エービーエスブレーキってゆうのもございますんです｛［あー］はい。｝けども。そうゆうのもみんな，付いてます。［ああ］このカタログには出ておりませんですけども。それはもう心配なく。
Ａ：［あー］そうですか。
Ｂ：はい，付いてますね。ですからあとは［ま］特に［あのー，ま］国産車なんかでは今，エアバックが，標準になったとか付いてるとかいろいろ新聞に出ておりますけども，｛ええ。｝［ま］ベンツの方<hou>は標準で全部付いてますから，｛ええ。｝その辺は心配ありません。オプションじゃなくても，この価格に入っておりますから。
Ａ：［はー，あ］そうですか。
Ｂ：はい。［ま］あとは，いろいろ，安全性のことを考えると，［ですね］ベンツだったら，二時間ぐらい喋れますよ。［は，ひー］
Ａ：［あ］そうですか。［はははは］
Ｂ：ええ。いろいろあるんですよ，安全性につきましては。
Ａ：［あー］そうなんですか。
Ｂ：ええ。例えばハンドル一つ取っても｛ええ。｝安全性を考えてハンドルとかですね，｛［んー］｝［う］椅子一つ取っても安全性の椅子と。椅子も違うんです，普通のとは。
Ａ：［あー］そうですか。
Ｂ：［あは］ええ。
Ａ：（そうで）
Ｂ：ですから［あの］安全，性を［あの］もしご主人がお気になさるんでしたら［ま］｛はい。｝ベンツ，まず間違いありませんですね。
Ａ：［あ］そうですか。
Ｂ：［ま］そのぶつっかった時の安全性だけじゃありませんから。ぶつけられない安全性ってゆうものあるんですね。［しは，ひ］
Ａ：［あ］そうなんですか。
Ｂ：そうゆうこう［あの］考え方で作ってますんで。［はー］
Ａ：［ふーん］
Ｂ：例えば［あの］ブレーキのストップランプ一つにしても，雨上がりの，時なんてゆうは［こう］泥巻き上げてストップランプが［こう］泥で見えなくなったり｛［えーえー］｝する訳ですよね。そうすっと遠くから来た車が見えないから後ろからぶつかったり｛［ええ］｝すると，そうゆうことのないように，泥が来ても見えるよう［こ］でこぼこでこぼこなった特別なブレーキランプが付いてたりとか。［すー］
Ａ：［あー］そうなんですか。やっぱり高いだけのことあります｛［んー］｝ね。
Ｂ：［まあ］そうゆう所に｛［ははは，は］｝お金をかけてると，｛そうですね｝ゆうことですね。ですから非常に［あのー］小さくともベンツ乗りたいんだと，｛［ええ］｝ゆうのは［あのー］いい選択だと思いますよね。
Ａ：［あ］そうですか。［ははは］
Ｂ：ええ。ですからあとは［あのー］モデルチェンジのサイクルも長いですからね。
Ａ：［えーええ］
Ｂ：［あのー］二年や三年では古い車だとかね，モデルチェンジすぐしちゃった｛ええ。｝とかってことも，まずありませんし。［ま］奥様もベンツ一度乗って見られたら。
Ａ：ええ。そうですね。
Ｂ：他<hoka>の車乗れないってゆうことになるかも｛［あは］そうですね。｝しれませんですね。うん。あとお使い，なる使い方ってゆうのはやっぱり，お仕事に使うってか，どっか遊びに行く時が多いとか。
Ａ：そうですね。
Ｂ：［うん］
Ａ：ええ。通勤で，｛うん｝使ったり，｛ええ。｝すると思います，｛［あー］そうですか。｝主人の方<hou>が。
Ｂ：そうですね。［まあ］通勤。［ま］できれば，遠出をしてどっか［こう］ドライブでしていただくと，一番良さがわかるかなっと，｛［あー］そうですね｝思いますね。
Ａ：ええ。あと燃費，が気になるんですけど。
Ｂ：［あ］はい。
Ａ：普通の，［あ］こういうシーの，｛はい｝タイプで，｛ええ｝どれ位<kurai>。
Ｂ：［ん］ですと［うーん］
Ａ：やっぱり国産車と比べて。
Ｂ：悪くはないです。
Ａ：［は。あ］そうですか。
Ｂ：［わ，あのー，はー］町ん中とろとろ走ったり，渋滞で走ったりする場合には国産よりちょっと悪いかも｛ええ。｝しれないですね。ですけど［ま］普通，通勤で町中<machinaka>走ったりして（らっし）［るるる］るんでしたら，この［ま］シーの二百とゆう二千シーシーの車ですね。
Ａ：はい。
Ｂ：［で］これ位<kurai>だったらどうでしょうね。八キロから九キロぐらい走るんじゃないかな。
Ａ：［あ］そうですか。
Ｂ：九キロは少し難しいかもしれないですね。ですけどドイツの，このベンツに関しましては，［あの］スピードが出れば出る程，燃費が，良くなりますから。
Ａ：［あー］そうですか。
Ｂ：良くなるって言いますか［あの，すー］｛［えー］｝百キロから百二十，三十キロで走ってる方<hou>が，四十キロで走ってるより燃費がいいですから。
Ａ：［あー］そうですか。
Ｂ：ええ。［あの］向こうはそんなに渋滞ございませんでね，こう。
Ａ：そうですね。
Ｂ：ぐうっと，中速から高速で走る時，の頻度が高いですから，｛［あー］｝それに合わして作ってありますのでその頃が燃費喰わないですね。
Ａ：［あ］そうですか。じゃ，そんなに心配いらない｛いらないです。｝ですね。
Ｂ：日本<nihon>の車はスピード出せば出す程，燃料喰って来ると思いますけども。
Ａ：［あ］ええ。
Ｂ：［まあ］そんな心配はなさんなくていいと思いますよ。
Ａ：［あ］そうですか。
Ｂ：うん。これだけ皆さんがベンツ乗ってるんですから。
Ａ：ええ。そうですね。
Ｂ：ええ，大丈夫だと思います。［へー］
Ａ：あとカラーなんかも，｛ええ｝［あの］｛はい。｝白とかそういう渋い色，良く見掛けるんですけど，｛はい。｝いろいろ，｛ありますよ。あります。｝あるんですか。
Ｂ：［あのー，ま］口で説明しても，［ま］大変ですけども，｛ええ。｝［あのー，ま］車種によってもいろいろ違いますけども。｛ええ。｝［あの］日本車にないような色も，もちろんありますんでね。［あのー］これやっぱりカラー見本見るよりも，｛［えー］ええ。｝実際のサンプルの車見た方<hou>が，いいと思いますね。
Ａ：［あー］そうですか。
Ｂ：［あのー］なんてゆうんでしょう。日本<nihon>の車ですとだいたい［まあ］白とか紺とかグレーとか。
Ａ：ええ。決まってますよね。
Ｂ：［ね］そうゆう決まってますでしょ。
Ａ：ええ。
Ｂ：ですから［あのー，まあ］カラーサンプルの小さいの見てもイメージが湧くんですけれども，｛ええ。｝［そのー］外国の車ってゆうの，想像のつかない色いろいろあるんですね。
Ａ：ええ。
Ｂ：薄い緑のメタリックとか，｛［ええええ］｝紫色の薄いメタリックとかね。
Ａ：［んんー］
Ｂ：そうゆうのが色見本見ても実際車になった時どうなのかなってゆうのが想像つかないと｛［んーそうですね］｝思いますんで。それはやっぱりご覧になった方<hou>が［ん］向こうで出して来る色ってゆうのは一年後，二年後日本<nihon>ではやる色かもしれません｛［あー］そうですね｝から。はい。［ん］
Ａ：じゃあ［あのー］｛ええ｝パンフレット，｛はい｝と，［あのー］価格表ですか。
Ｂ：はい。
Ａ：ちょっといただいて帰って，家でまた，良く相談しまして，｛はい。｝今度主人と一緒に｛ぜひとも。はい。｝参りますので，そん時はよろしくお願い｛［え］｝します。
Ｂ：そん時お電話下されば車も用意しておきます｛［あ］はい。｝んで。
Ａ：いっぱい値引きして下さい。
Ｂ：［はー］その時にゆっくりと。
Ａ：お願いします。はい。
Ｂ：はい。［すー］んじゃ，どうも，きょうは｛じゃあまた。ええ。｝ありがとうございました。
Ａ：どうもお世話様｛はい。｝でした。
