Ｂ：いらっしゃいませ。
Ａ：よろしくお願いいたします。
Ｂ：こちらこそ。んなにかお探しの，（ご）ご旅行ございますか。
Ａ：はい。［えーとですね］｛はい｝まだ海外旅行をしたことがないので，｛はい｝この機会にとゆうか，［えー］子供の手も離れましたし，｛はい｝一人でどこか行きたいな，と思ってるんですけど。
Ｂ：［はー，すー］そうですか。［んんえー］例えばでは，そうですね。［ご］リゾートに行かれたいとか，こう，いろいろな，史跡をご覧になりたいとか，そういったご希望ございますか。
Ａ：そうです｛はい。｝ね。［えー］あんまり日本<nihon>人が行かない，｛［に］はい｝ちょっと，穴場とゆうか，［えーと］観光地化してないような所がいいと思うんですけど。
Ｂ：［あー］なるほどですね。［すー］そうですね。［えー］日本<nihon>人はもう，今，だいたいどこにでも，｛［ふふふふ］そうですよね。｝行ってますから。［うへー，あの］なかなか［そのー］ニーズに，当てはまるのが難しいかとは思うんですが。やや［そうですね］日本<nihon>人がまだ手をつけていない所，［すー］考えられるとしたら。［あの］どの程度の，［あ］日数をお考えですか。
Ａ：そうですね。だいたい二週間前後。
Ｂ：［あ］かなりお長く，｛はい。｝取れます｛［でし］｝ね。［そうですね］二週間，ございましたら，｛はい。｝ぜひヨーロッパの，［そうですね］奥地，［えー］例えば南仏とか。［えーと，そうですね。ん］ニース，［ま］もちろんニースは結構日本<nihon>人多いんですけれども。
Ａ：はい。
Ｂ：ニースからず，っと南に下ったりして，［えー］そのまま，スペイン入られてアンダルシアに出るとか。その辺りは比較的日本<nihon>人会わないかもしれませんね。
Ａ：［えーと］そうですね。フランスってっと，フランス語ですよね。
Ｂ：基本的にはそうです。
Ａ：どこへ行っても日本<nihon>語は通じる，とは思うんですけれど，｛はい｝ちょっとだけ英語が喋れるんで，そこを活かしたいな，と思うんですよ。
Ｂ：［あー］｛ええ。｝［す］英語圏ですよね。
Ａ：ええ。
Ｂ：［えー］フランスはやはり［あのー］自国語の，プライドが，高い国なんで。
Ａ：［あー］そうなんですか。
Ｂ：ええ。やはり，英語を喋る，［ま］喋れても，｛ええ｝あまり，積極的に｛［あー］｝（しゃべって）喋ってくれないんですね。［すー，えー］そう考えて行きますと，フランスは，やはりやや，問題あるかも知れ｛［そうですね］｝ませんね。［えー］あとは例えばこの頃ブームになってませんが，ではほんとにイギリス，英語とゆう｛［あー］｝感じでイギリスの，［えー，ま］ロンドンはともかくとして，｛はい｝［えー］ずっと北に上がられて，｛［あー］｝［えー］昔［あの］話題になったネス湖ってありますよね。
Ａ：［あー］はい，はい，はい，はい。
Ｂ：はい。あちらの。
Ａ：ネッシーが出て来る。はい，はい。
Ｂ：地方，そうです，そうです。ええ。あの辺り，非常にあの辺りは，［まあ］自然もきれいですし，［えーい，ん，ま］ブームも去りましたんで，｛［あー］｝あまり日本<nihon>人も多くないですね。あとは，そのまま，足を延ばして，アイルランドですね。［えー］ダブリン，［えー］その辺りはもう，ほとんど日本<nihon>人少ない，ですから。あの辺り，も結構観光の見所もありますし。
Ａ：［あー］そうですか。
Ｂ：ええ。［ん］ただ。
Ａ：わたしね。
Ｂ：はい。
Ａ：昔，「嵐が丘」って読んだんですよね。「嵐が丘」って小説ですね。
Ｂ：［あーあ，しょう，あーあー］はい。
Ａ：［えーええええ］あの舞台が確か，イギリス，の，ええ，北部の方<hou>だったと思うんですよ。
Ｂ：はい。
Ａ：［と］そこにヒースの丘，｛はい｝っていう所にちょっと立ってみたいな，なんて思ってるんですけど，｛［あ］はい。｝そこって，一般的じゃありませんよね。
Ｂ：そうですね。
Ａ：ええ。
Ｂ：やはり，［ん，こう］マニアティックってゆんですか。｛［あー］｝あまり［こう，ま］日本<nihon>人ですと，［じゃじゃ，ま，かん］｛［んー］｝イギリスとゆうと，［え］音楽関係で，言えばやっぱり，［ん］ビートルズが（い）いますから。
Ａ：［あ］そうですよね。発祥の地ですね。
Ｂ：［えー］いましたから。ええ。リバプールとかそうゆう，感じのマニアティックな物はありますけれ｛［あー］｝ども，もっと，［そうですね］そうゆう，今おっしゃられた形ですと，比較的，少人数の［ん］方<kata>，でしかあまり知らないような所，｛［んー］｝やはり日本<nihon>人少ないと思いますけどね。
Ａ：そうですね。
Ｂ：ええ。
Ａ：［えー］少人数しか知らないっていう所は，わたしの希望にぴったりだと思うんですよね。｛はい｝それで［えーと］その地で，湖があって，わたしちょっと大きい湖じゃなくて小さな湖があると，ロケーションとしていいな，とか思うんです｛［んー］｝けれど。｛はい｝そこら辺にありますか。
Ｂ：ええ。
Ａ：［あ］
Ｂ：あの辺りは湖水地方です｛ええ。｝から非常に湖たくさんあるんじゃないですか。
Ａ：［あ］たくさんあるんですか。［は，は，は，は］
Ｂ：はい。ですから，［ま］ロンドンまで（いかれ）飛行機で行かれて，｛ええ。｝［で］イギリスのこう，（しゅうゆうきっ）｛［あー］｝周遊電車切符ってのがあるんですね。
Ａ：はい，はい。ええ。
Ｂ：（ぶり）［あえー］ブリットレイルパスっていうのが｛はい。｝あるんですが。［えー］飛行機で動かれるよりか，電車で動いた方<hou>が，［あのー］やはり，［ま］旅の楽しさもあります｛そうですよね。｝んで。ええ。ぜひ，その二週間ぐらいの，［んー，ま］二週間，［ま］（じゅうご）十五んち，｛ええ｝そうですね，十五んち。［んー］一週間の物もありますから。一週間。
Ａ：［あ］そんな短いのでありますか。
Ｂ：［え］一週間の，［えー］｛ええ。｝電車乗り放題の切符で乗れます。
Ａ：乗り放題。はい。
Ｂ：はい。それを買われて，｛ええ｝［ま］日本<nihon>で買えますから。
Ａ：そうですか。［あー］
Ｂ：日本<nihon>でも買えちゃうんです。はい。で，それを持って行かれて。
Ａ：［えーえーえー］
Ｂ：［で］開始されて一週間以内は，［ひえー］電車には，もう乗り放題という。
Ａ：［あー］そうですか。そうですか。
Ｂ：ええ。そうゆうパスがありますから。それを使って，｛ええ｝もうイギリスをぐるっと一周｛［はー］｝されて，いただくっていうのもなかなかいいんじゃないですかね。
Ａ：とかわたし一人で参加したいと思うんですよね。中年の女性が一人で，｛はい｝行くってゆう点についてはどうでしょうか。安全性とゆうか。
Ｂ：［あ］心配ないでしょうね。
Ａ：そうですか。
Ｂ：はい。
Ａ：［は，は，は］
Ｂ：［あのー，ま］あとはご本人様の心構えだけです｛心構え。［ははーい，んふん］｝から。はい。［あのー］通常に生活していただければまず心配ないと思いますよ。
Ａ：そうですか。
Ｂ：ええ。イギリスは，｛ええ。｝［あのー］そんなに治安は悪くないです｛ないですよね。はい。｝から。はい。
Ａ：それはあれですか。［えーと］今言ったコースが，［えーと］セットになってるってゆう，パックみたいなのありますか。
Ｂ：［んんー，んんーん］
Ａ：それともオリジナルで計画していただくんですか。
Ｂ：はい。［えー］今個人型な（りょこう）ご旅行も非常に，多く（なって）なりつつあるんですが，［えー］そういったもうフリーの完全な，飛行機と［まあ］当初の一泊，二泊の宿泊だけとゆうツアーもあるんですよ。
Ａ：はい。
Ｂ：［えー］そういったツアーに乗られたのが一番いいですね。
Ａ：［あー］そうです｛はい。｝か。
Ｂ：［えー］やはり［あのー］個人，オリジナルというんですか，個人的に，いろいろなご予約を入れて行かれると，どうしてもツアーよりか割高になってしまうんです。
Ａ：そうですよね。
Ｂ：ですから，［えー，ま］今おっしゃられた形のもう完全なフリープランのツアーというのが，たくさんありますので，今。そういったツアーをお選びいただくのが一番よろしいかと思います。
Ａ：そうですか。
Ｂ：はい。
Ａ：［えーと］だいたいの所でいいんですけれど，二週間として，［えー］どれぐらいかかりますか。
Ｂ：［んー］費用ですか。
Ａ：ええ。
Ｂ：［えー］その旅行費用だけで十，五六万。
Ａ：はい。
Ｂ：［えー］そして，［ま］現地で宿泊。
Ａ：はい。
Ｂ：［えー］これは［まあ］ご自分で取られたり，｛ええ｝する可能性もあるかも｛ええ。｝しれませんし，あと［ま，そのー］電車代ですね。［えー］そういった物を含めて，［んえー］二十五万から三十，三十万までは，二十五万ぐらいですかね。
Ａ：そうしますとあれですか。［あの］宿泊は自分で，探す，｛［お］｝んですか。
Ｂ：探されても，｛［あ］ええ。｝［うむ］探されたいとゆう方<kata>もいらっしゃるんです。探して｛ええ。｝いただいても構いませんし，｛ええ。｝［あの］あらかじめこちらで設定して，｛［あー］｝［あの］ご予約を入れることはできます。
Ａ：そうですね。なにしろ初心者なもんで，［えー］（そそ）その点も全部お任せしたいと思うんです｛［んー］｝けれど。
Ｂ：はい。
Ａ：よろしくお願いいたします。
Ｂ：［え］そうですね。そういう場合には［あのー］我々の方<hou>で，［えー］もほとんど，［ま］余程小さな町でない限りは｛はい｝［えー］日本<nihon>から予約ができますから。
Ａ：［あ］そうです｛はい。｝か。
Ｂ：［えー］予約をお取りして，確認書，もしくはクーポンを｛はい｝［えー］事前に発行して，｛はい｝お客様にお手渡しさしていただきます｛［あー］そうですか。｝から。それを持って。
Ａ：イギリスも随分近くなりましたね。［うふふふふっふ］
Ｂ：そうですね。
Ａ：なんか随分離れた感じ，［あのー］アメリカなんにかけ，離れた感じしますよね。
Ｂ：はい。
Ａ：ええ。
Ｂ：もう，直行便で十時間ちょっとですからね。
Ａ：十時間ですか。
Ｂ：はい。
Ａ：アメリカまでは。
Ｂ：アメリカ，の，［ま］アメリカも西と東｛ええ，ロスと。［えーえー］｝随分違いますけれども。［えー］西ですと，［えー］（は）［えー］八，九時間。
Ａ：［あー］
Ｂ：［えー］東，ニューヨークが今，｛ええ。［あー］そうなんですか。｝日本<nihon>から一番遠いんですけれども，十四時間です。
Ａ：［あーあーあーあー］そうですか。
Ｂ：はい。
Ａ：それでは楽しみにしてます。よろしくお願いいたします。
Ｂ：お待ちしております。よろしくお願いいたします。
Ａ：ありがとうございました。
