Ｂ：いらっしゃいませ。
Ａ：どうも。
Ｂ：ではまず，［ま］いろいろと旅行商品ありますが，｛はい｝なにかお探しのものございますか。
Ａ：［えーっと］アメリカ本土に渡ってみたいんですが，｛［あ］はい。｝［えー］やはり，ディズニー，ランドなんかを経て，｛はい。｝［えー］そのまま東の方<hou>行って，ラスベガスなんかで遊んでみたいなとか，｛［あー］はい。｝思ってるんですが。
Ｂ：はい。
Ａ：はい。
Ｂ：［すー，そうですね，えー］やはり，［え］西海岸，行かれるとどうしても，みなさんデズニーランド，｛はい。｝それからラスベガス，あと［ま］サンフランシスコに帰りちょっと寄ってみたいなと，｛はい。｝そんな感じが，非常に多いかもしれませんね。
Ａ：はい。
Ｂ：はい。［すー，えー］もう，それでしたらも，ツアーがたくさん，［う］ありますから，｛はい。｝その中で，もうご自分の，［ま］ご予算もありますし，｛はい。｝ね。［へー］ですから，ご予算の関係等<nado>で，｛はい。｝［えー］そこから調節していただければと思いますので，｛［あはー］｝あとは［ま］行かれる日付，｛はい｝［えー］日付によって，旅行商品，てすごく他の商品と違って，｛はい。｝［あのー］上下が，値段の上下がありますんで，｛はい。｝［すー，えー］お日付によってお値段がありますから，逆に，ご予算に合う日付に出ていただくとか，｛［はー］｝その辺，を考えていただければと思いますね。はい。
Ａ：［はー，えー］（だえ）日付の方なんですが，｛はい。｝七月，の後半ぐらいなんですけど，｛［う］はい｝［すー］予算は，［う，まあ］適当に安い，のがいんですが。
Ｂ：［うー，すー，えー］七月の後半は，高く｛［あ］｝なるんですよ。
Ａ：［あ］はい。
Ｂ：［えー］二十三日ぐらいから高くなっていくと思います今年の｛［はー］｝場合は。［すー，えー］ですからできれば，二十日<hatsuka>ぐらいまでに出ていただいた方<hou>が，｛［あー］｝うれしいんですよ。うれしいとゆうか，［あの］お客様にとっては，｛［あー］｝有利だと思います。
Ａ：七月学校あんまりないんでそれでも，何とかなると思い｛なると思います。｝ますんで。
Ｂ：はい。
Ａ：はい。［すー］
Ｂ：［あのー］できればほんとに，たった一日違って五万｛［あー］｝違うとか，｛［あー］｝ありえるんですね。［で］もどう，しても例えば社会人でお仕事された後で，｛はい｝もう休みが，絶対とれない，［え］とゆうことであればもうそれはやもえないんですけれども，｛はい。｝［ま］学生さんで多少，仕事の，［あう］仕事ではなくて，［がの］学校の方<hou>で，［えー］授業がここでもう，あとは出なくても済みそうだとか，｛はい｝あれば，［えー，う］勉強に差し支えない程度｛はいはい。｝で，［あのー］安い時期に出ていただいた方<hou>が｛［はー］｝いいですね。はい。
Ａ：［あー］何とかなると思うんで，とりあえず，お願いしたいんです｛はい。｝が。
Ｂ：［すー，そうですね］二十日<hatsuka>ぐらいから出て（いたがけ）いただければ，［えー，ん］十，五万をきる商品とかもありますね。
Ａ：［あー］
Ｂ：もちろんいい，（し）ホテルですよ。
Ａ：［はー］
Ｂ：やはりアメリカの場合には，あまり，お安い，ツアーで，｛はい｝［い］安い，｛［はっ］｝はホテルになっちゃうんですね｛はい。｝結局。［すー］そうすると，どうしても危ないんですよ。
Ａ：［はー］
Ｂ：［えー，ま］例えば日本<nihon>の場合には，そういった，治安の問題，まず心配ないですか｛［はー］｝ら，［えー］エレベター，の所に警備員とか｛はい。｝立ってませんよね。アメリカなんかの場合には，やはり，［う］外部の人間が進入，簡単にしてしまうのを防ぐために，｛はい。｝やはり，いいホテルは警備員が立ってるんです｛［はー］｝ね。エレベーター，ホールに。［えー］やはり安いホテルは，［まあ］そういった，ことを，人件費（く）が，さけないとかそういった｛［あー］｝諸問題で，［すー，えー］警備員がいなかったりすると，外部の人間がどんどん（しゅうにゅ）侵入しちゃうんですね。
Ａ：はい。
Ｂ：そうすると，（へえ）部屋の中に，［えー］なんか［こう］貴重品を置いてった，りすると，合鍵で，開<a>けられたり［まあ］鍵をこわして，｛はい。｝開<a>けられてなくなってしまったりとか，そういった被害もありますし，もっと怖いのは夜，［はー，あ］怖いですよね。
Ａ：［あははは］
Ｂ：［えー］トントンと叩かれてなんかあっちゃうとかね，｛［はー］｝そうゆうこともありえるんで，［え］そういったことを防ぐためには，やはり，［ま，あの］う，んと高いデラックスなものと，［ま］はいいませんけれども，やはりある程度，お金［うえー］安全をお金で買うような，｛はい｝ことは，やむをえないと思いますね。アメ｛［はー］｝リカの，特にアメリカの場合には。
Ａ：［はー］そうですね。
Ｂ：はい。
Ａ：友達でも結構，すりにあったり，引きずられたりした，人もいますんで。
Ｂ：［あー］そうですか。
Ａ：やっぱりそうゆうのは。
Ｂ：［あー，え，まあ］あとは（にちしょうせ）日常生活ですね。
Ａ：［はー］
Ｂ：［あのー］道を歩いててどうのこうの，これは［まあ］もう，（おご）ご本人の，心構えだけですから，｛［はははー］｝何とも言えないんですけれども，｛［はー］｝少なくとも，そのツアーの中で，［えー，ま］危なくない商品とゆう｛［はー，ああ］｝のをやはり，まずはおすすめは，したいんですけれども。｛［あー］｝［でま，う］どうしても，（く）［うー］数字が合わないとかその場合にはやはり多少｛［あ］｝［こう］
Ａ：その辺は｛［え］｝［え，も］いくらかかっても，仕方ないんで，｛［ああ］｝はい。
Ｂ：そう言っていただけると，やっぱり。
Ａ：自分の体大事ですから。
Ｂ：［う］そうですよね，｛はい。｝［う，まあ，あーう］お金よりか，命の方<hou>が大切｛［はは］はい。｝ですからね。［すー，そうですね。ま］ぜひその辺で，まずは，そう出発日をお決めいただいて，｛はい。｝［えー，ま］もうだいたい行かれたいニーズは，決定してらっしゃいます｛はい。｝から，［えー］方面も，コースはだいたい決定ですね。
Ａ：はい。
Ｂ：［え］あと出発日を，もう一度，［えー］カリキュラム，｛はい。｝全部ご覧になっていただいて，［えー，ま］講義の，（ぐ）予定を見ていただいて，｛はい。｝［え，えー］補習がなければここでいやとゆうところ｛はい。［え］｝で，［えー］決めていただければ，｛はい。｝［えっ，あの］出発日，をまず決めていただいて，｛はい。｝あとは，パスポートお持ちでらっしゃるかどうかとゆうのも｛［あー］｝ありますし。
Ａ：パスポートこれから取らなきゃ｛そうですか。｝いけないんですけど。
Ｂ：じゃその辺も，また合わせて，｛はい｝［えー］お手伝いもさしていただきますんで，｛はい。｝相談，のらしていただきます｛はい。｝から。はい。
Ａ：［や］よろしくお願いします。
Ｂ：はい，じゃぜひ，｛はい。｝ご検討をよろしく，｛はい。｝お願いいたします。
Ａ：はい。
Ｂ：はい。
Ａ：どうもありがとうございました。
Ｂ：どうもありがとうございました。
Ａ：ども。
