Ｂ：いらっしゃいませ。それでは，（い）まず，のご商品［こう］ありますので，｛はい｝ぜひ，なにか，［うう］今，｛［あっ］｝お考えのものがあれば，｛［そうですね］｝はい。
Ａ：［と］親子で行きたいと思うんですけど，｛はい｝初めてなんですよ旅行，［あの］海外旅行が。
Ｂ：はい。
Ａ：それで，なんか，ハワイとか，｛はい｝［あの］ちょっと近い所で，｛はい｝一週間ぐらいで，と思ってるんですけど。
Ｂ：［う］はい。［そうですね］やはり，［う，ま］親子，の［ま］｛ええ。｝ご旅行とゆうことです｛はい。｝ね。［えー］そうしましたら，［そうですね］お子さんはおいくつくらいなんですか。
Ａ：上は小学校四年なんですけど，｛はい｝下が三歳になった｛［あ］｝ばっかり｛まだ。｝なんですはい。
Ｂ：小さいですね。そうされましたらやはり，あまり長い距離の，飛行は，｛そうですね。｝［え］ちょっとおきついと思いますので，［ま］長くてもハワイぐらい，止まりでしょうね。
Ａ：［あー］
Ｂ：それぐらい，で行かれた方<hou>が，［ま］移動時間が短い方<hou>が，現地の方<hou>で，楽しむ時間が長くなりますから，｛［あ］そう｝［えっ］｛ですね。｝［あのー］ハワイあたりが，やはりお勧め，になると思いますけれどもはい。
Ａ：そしたらなにか，［あの］これはとかってゆうツアーなんてあるんですか。
Ｂ：［そうですね，ま］ハワイ，商品についてはもうほとんど，［ま］当社の商品も（ふ）含めてですけれども，ほとんど，［ま］はっきり申し上げて同じ，ようなかたちになりますので，｛［あ］そうなんですか。｝［えっ］あとは，航空会社の選定と，ホテルの選定ですね。［えー］それによって値段の，［ま］上下とゆう，バランスが出てきますから，まずは，［そうですね，ま］パンフレット，の中で，｛ええ。｝［えー］ホテルのランク，いくつかございますから，その中で，［えー］お客様の御希望，（に）［ま］に近い，商品，をお決めいただく，［ま］お値段も含めてですけれども，｛［あー］｝はい，そうゆうかたちに（な）なられるような，感じだと思いますが。
Ａ：［えっと］いつぐらい，先のを決めた方<hou>がいんですか。
Ｂ：［そうですね］｛はい。｝［まあ，あのー］極端に，［も］来月とも，ゆうかたちでももちろん。
Ａ：［あ］大丈夫｛［えっ］｝なんですか。
Ｂ：［あのー］手続き，［ま］パスポート等の物理的な問題は，｛［あー］｝［ま］別として，［え］予約自体としては，［う］極端にはもう，一週間後の商品でも，｛［あ］｝ええ。
Ａ：そうなんですか。
Ｂ：［あのー］
Ａ：家<uchi>。
Ｂ：現在は。
Ａ：パスポートないんですよまだ｛はい，｝取ったことなくって，だから。
Ｂ：はい。
Ａ：それを取ってからとなると，どのくらい先ぐらいの｛［そうですね］｝予定した。
Ｂ：具体的に申し上げますと，パスポートが，約十日間，［えー］だけですね。ですから｛［あ］そうなんですか。｝（とう）［ま，あのー，う］極端な例としては，十日間，後の，ご旅行には参加できると思われていただいても，構い｛［あ］｝ません。
Ａ：そうなんですか。
Ｂ：はい。ただし，パスポートのこ必要書類を，揃えたり，｛［はー］｝そういった時間が（か）多少かかると思いますから，［まあ］それは極論ですけれども。はい。
Ａ：大人と子供ってゆうのは料金はだいたいおんなじなんですか。
Ｂ：いえ，［あの］違いますよ。［え］｛違います。｝［あのー］こちらの方<hou>のパンフレットの中で子供料金とゆうのが，割引がかかったりしておりますので，［えー］必ず，このようなかたちで，［えー］大人代子供料金，半額とかそうゆう｛［あー］｝ふうな，［あのー］もう，必ず，お子様については，定価の大人料金と，［ま］半額，のコースもありますし半額じゃないコースもありますが，［えー］必ず，［あ，あの］金額の，差異はあります。
Ａ：［あ］そうなんですか。
Ｂ：はい。
Ａ：［で］下の子三歳なんですけど，｛［あ］はい。｝その子もやっぱり子供料金，｛子供料金です｝［あ］｛はい。｝そうなんですか。
Ｂ：はい｛［えー］｝お子様，二歳を越えると，［えー］子供料金とゆう，かたちに｛［あー］｝なってしまうんですね。はい。
Ａ：一年早かった。
Ｂ：そうなんですね。
Ａ：［うふふふふ］
Ｂ：［う，すー］
Ａ：［あ］そうですね。
Ｂ：はい。まあ，（はわ）ハワイの場合には，［ま］メインのホノルル，以外にもやはり，今，テレビでも宣伝してますけれども，［えー］他<hoka>の島ですね，例えばハワイ島とか，｛［はー］｝［えー，ま］モロカイ島，［ま］カウアイ島，［ま］カウアイ島が，この頃，人気ありますけどね。
Ａ：［あ］そうなんですか。
Ｂ：はい。カウアイ島は，非常に見どころもありますし，ホテルが，今非常に，いいホテルを，どんどん造っておりますから，［えー］ま，どの島も全てよろしんですけれども，［えー］比較的［ま］人気が，（あ）ありますね。［で］お勧めしやすいです。
Ａ：［あ］そうですか。
Ｂ：はい。
Ａ：小さい子供がいても大丈夫ですか。
Ｂ：［あ］大丈夫ですよ。
Ａ：［あ］そうなんですか。
Ｂ：はい。［あの］お子様，は（やは）［ま］ちょっと［ま］もう一度飛行機乗らなきゃいけないとゆう，難点も一つありますけれ｛［あっ］｝ども。［え］離島，の方<hou>が喜ぶんじゃないでしょうか。
Ａ：［はー］
Ｂ：ホノルルは比較的もう，大都市ですから，［えー］都市型の，ツアーとゆうかたち（です）なってしまいますので，［え］離島に行かれるとやはり自然がもっと，う，んと残ってますから。
Ａ：［あ］そうですか。
Ｂ：はい。
Ａ：例えば季節的には，いつぐらいが一番いんでしょうか。
Ｂ：［そうですね］ハワイの場合には，逆にいい季節とゆう，［あの］ご案内よりかですね。
Ａ：ええ。
Ｂ：悪い季節だけ申し上げて，おきます。（ほか）［あの］他<hoka>の，季節はだいたい大丈夫ですから，｛［あ］そうなんですか。｝［え］悪い季節は，やはり，一，（じゅう）［え］十二，一，二の前半ぐらいまでですか。そこ雨季｛［はー］｝です。［えー］それ以外は，もうほとんどどの，季節に行かれても，｛［あ］｝［え］｛そうなんですか。｝［あの］非常に。
Ａ：気温とか｛（しし）｝全然，変らないんですか。
Ｂ：ほとんど変らないですね。はい。
Ａ：［ほえー］
Ｂ：［まあ，あの］朝晩がちょっと，こう冷えたりする，（かん）感じで，日中は，もう三十度以上の，もとほんと常夏とゆう感じですけれど｛［あ］｝も。
Ａ：そうですか。
Ｂ：はい。［あ］もちろん［あの］雨季に行かれても，一日雨とゆうことではないん，ですが，ただ，スコールの回数が，多いとゆうことなんですね。ですから，［ま］できれば，そこの，［う］冬場ですね日本でゆう，そこははずして行かれた方<hou>が，いい天気に恵まれる可能性が高いとゆう，｛［あ］そうなん｝感じです。
Ａ：ですか。
Ｂ：はい。
Ａ：［へー］
Ｂ：［ま］いろいろと，ツアーも，［こ］バリエーションが，［あの］他<hoka>の島に行く，ツアーとか，そうゆう感じで，多少ありますんで，その辺をまずご検討いただいて，｛［あ］そうですね。｝ええ，あとは泊まられるホテルのランクの，決定を，［ま］お値段と，［ま］比例してますから，お値段と，［う，ま］合わせて，お考えいただければと，思うんですけれども。
Ａ：だいたい｛はい。｝一週間ぐらいのコースで｛はい。｝いくらぐらい，のが妥当なところなんでしょうか。
Ｂ：［あっははは］｛［うふっ］｝これは非常に｛［へっ］｝難しい質問なんです｛［うふっふ］｝けれども，ぴん，きりなんですよねはっきり申し上げて，｛［はあ］｝お安いツアーでしたら［も］こちらの商品以外にもっとお安いツアーがありますから，当社でもですね，［えー］十万円をきるツアーから，高いものでも，四十万円ぐらいまでのツアー，［まあ］一週間で，［ま］季節，ピークをはずされて行かれるんでしたら，やはり十八万円前後が，｛［あ］そうなん｝やはり｛ですか。｝［え］通常，料金，［ま］ややちょっと，デラックスなるかもしれませんけれども，［あの］せっかく行かれるんでしたら，よろしいホテルでとゆうことであれば十七八万，｛［はー］｝をお考え，［あ］イメージしていただければと思いますが，｛［あ］そうなんですか。｝もちろん，もっとお安いツアーもありますよ。はい。
Ａ：じゃあんまり［あの］十万円以下でとかってゆう，激安ツアーとかってゆうのは良くないんです｛いや。｝か。
Ｂ：良くないとゆうことはないですが，［えー］やはりホテルのランクが落ちますよね。
Ａ：［あー］
Ｂ：ですから，［えー，ま，す］（こ）［うーん］簡単に申し上げれば，［えー］バス，の中にタブ，がない，［え］いわゆるおけがない，｛［あー］｝シャワーだけのホテルとか，そうゆうかたちになってしまうと思うんですが。
Ａ：［あ］そうなんですか。
Ｂ：はい。［あの］その辺が，やや，難点があるかなと思いますけれども。［ま］，ぜひご検討いただいて，｛そうですね｝ええ，｛はい｝［あのー］よろしければ，｛はい。｝お申し込みいただければと｛はい。｝思いますんで。はい。じゃよろしくお願いいたし｛はい。｝ます。
Ａ：よろしくお願いします。
Ｂ：ありがとうございます。
