Ｂ：いらっしゃいませ。
Ａ：こんにちは。［あの］｛はい。｝［はー，あの］ちょっと旅行に行きたいんですけれども，｛あはい｝［えーと］アメリカ，［あのー］デズニーランドの方に行きたいんですけれども，｛あはい｝なんかいい，［あのー］パックでいいのありませんか。
Ｂ：はい。もうデズニーランド［あのー，にゅーえー］ロサンジェルスの，デズニーランドですね。
Ａ：はい。
Ｂ：はい。もう非常に，デズニーランドのコースとゆうのはたくさんありますよね。
Ａ：はい。
Ｂ：［すすー，えー，も］ずっと行きたいんですか。
Ａ：［えーと］
Ｂ：［え］何日間か。
Ａ：［すー］一週間ぐらい。｛［いんどー］はい。｝もしディズニーランドの他<hoka>にちょっとなにか，｛［ん］｝近場で行ければそちらも行きたいんですけども。
Ｂ：［んー］
Ａ：一週間ぐらいで。
Ｂ：例えば［あのー］アメリカのコースで，｛はい。｝もう［そ，あのー］アメリカのコースの中で（ですじ）デズニーランドを入れてないツアーとゆうのは［ん］パンフレットではないと思います。
Ａ：［あー］そうですか。
Ｂ：はい。必ずデズニーランドは［あのー］メイン商品なんで，｛［はー］｝ロサンジェルス，［ま］ロサンジェルスイコールもう，デズニーランドですね。
Ａ：［あー］そうですか。
Ｂ：［えー］必ず，［ま，あの］（じゆうこうどうのなか）自由行動として［あのー］設定されていてもですね，［そのー］自由行動の中にオプショナルツアーとして，デズニーランド，｛［あー］｝［えー，ま］その商品の中には必ず盛り込まれてますね。
Ａ：［あー］そうですか。
Ｂ：はい。［まあい］一週間ぐらいで，（し）したらデズニーランドは二日ぐらい行かれて，｛［あ］そうですね。｝ええ。［すー］あとは［ま，ご，う］そのままロスに（いる）いらっしゃるんでしたら，［えー］例えば他<hoka>の，テーマパークとしては今，［そうですね］ナッツベリーファームとか，ユニバーサル｛［ん］｝［えー，ま］映画のスタジオ，ですけど｛［んー］｝あと，二十一世紀［えー］そちらですかね。
Ａ：［んーん］
Ｂ：［すー，えー，まあ，なん］幾つかそういった映画スタジオなんかも［こう，おー］半日ぐらいで見られるんではちょうどいいかも｛［あー］そうですか。［はー］｝しれないですね。
Ａ：［はー］．．．［あー］ラスベガスなんかにも，入ってるんですね。
Ｂ：そうですね。ラスベガス，にやはり非常にラスベガスをプラスした場合が多いですよね。
Ａ：［あー］そうです｛ええ。｝か。
Ｂ：ラスベガスは，［まあ］ラスベガス自体でも［ま，んー，ま］女性の方<kata>だと，［はー］あんまりカジノに，｛［ふふふふ］｝［んーあのー］興味はないかもしれませんけれども，｛［あはー］｝［ま］カジノ，だけでなくて，［ん］ラスベガスは，グランドキャニオンの，玄関｛［あ］はい。｝ですから，グランドキャニオンをプラス盛り込んだ，ツアーというのが｛［あー］｝やっぱり，ロスプラスグランドキャニオンイコール，ラスベガスですから。
Ａ：［あー］
Ｂ：そういう感じのコース多いですね。
Ａ：［あー］そうゆうコース，でじゃあお願いして，｛はい｝［あの］金額，の方は，｛はい｝［えーと］なるべく安く行きたいんです｛［んー］そうでしょうね。ええ。｝けれども。はい。
Ｂ：［すー，まあ］もちろん，お値段お安いに越したことないと思うんですけれども，｛はい。｝［えー］比較，［ま］学生さんでいらっしゃると思います｛はい。｝ので，［すあのー］比較的，［も］お休みは，一般の企業の｛［あ］｝（かいしゃ，しゃ）社会人の方<kata>よりかは［ま］フレキシブルってゆうんですか，｛［あはー］そうですね。｝［あのー］自由に｛はい。｝取りやすいと思うんですよね。｛はい。｝［すー］ですから，ぜひ，［こう］値段の上がる時期の前に行っていただきたいんですね。
Ａ：［はー］そうですね。
Ｂ：はい。［で］旅行商品とゆうのは｛はい｝面白いことに出発日で決まっているんですね。帰りは［んが］いつであろうと関係ないんです。
Ａ：［はー］
Ｂ：ですからご出発日が，［えー］値段が，［い，まあ，や，あの，う］例えば，その日が［まあ］（やおやすみ）比較的お休み値段の［と］日としますね。
Ａ：はい。
Ｂ：翌日から上がったとしても全然それは関係なんですね。
Ａ：［はー］
Ｂ：ですから［えーそー，こう］かく，かく，かく，となってますから，この［あのー］角の，［えー］一番［まあ，あい］高い所に［あの］近い角の所でゆっていただくのが一番いいと思いますが。
Ａ：［はー］
Ｂ：［はうう］ただし皆さんそれおんなじことを考えてらっしゃるんで，｛［はーはは，は］｝そうゆうとこ混むんですよ。
Ａ：［あー］そうですね。
Ｂ：ええ。［ん］ですから予約は早めの方<hou>が，いいと思います｛［あー］そうですね。｝けどね。やはり［あのー］どうしてもいくら，お休み取りやすいとゆっても，（や）やはり春休みとか，夏休みとか，｛そうですよね。［うーん］｝冬休みだと思うんで。
Ａ：はい。
Ｂ：［あの］比較的［こう］（やす）通常の方<kata>のお休みが，［えー］例えば十日間であればそのプラスマイナス，［えー，ま］例えば［あう，そうですね］一ヶ月間ぐらい。［ま，いは］そっか，もう少し十日ぐらいだと［おも］｛あはい。｝しますよね。
Ａ：［えっと］
Ｂ：でしたら［すー，えー］普通の方<kata>が休みになる前のところで行っていただいた方<hou>がいいですね。
Ａ：［あー］前ですか。
Ｂ：普通の方<kata>というか［あの，い］社会人の方<kata>が休みを｛［あー］｝取れる，取りやすくなる，｛［あー］｝夏場のシーズンとかのちょっと前に出る方<hou>がいいですね。
Ａ：あととかはどうですか。九月とか。
Ｂ：［あ］あと［む］でもいいですよ。
Ａ：大丈夫ですよね。
Ｂ：ええ。もちろん［あのー］学校がまだ休みの間中｛そうですね。はい。｝とゆうことで。［えー］（ぴー）［んすーえー］ピークは八月でしたら，やっぱり二十日<hatsuka>，いわゆる［は，えー］学校が休みとゆうんが，結構［あの］学校とゆうのは，例えば小学校とか，｛はい。｝中学校とか，｛はい｝通常の休み，［う，あのー，が，んえー］小さいお子さんの，｛はい｝［えー］学生さんとゆうのは，だいたい八月一杯で休みが終わりですよね。
Ａ：そうですね。
Ｂ：九月からがもう，｛はい。｝新学期ですよね。ですからそれまでに日本<nihon>に帰って来なくちゃいけない｛はい。｝とゆうのがあるんで，｛はい｝［えー］逆算して行くと，［えー，ま］ツアーの，長さにもよるんですけれども，［えー］通常その一週間ぐらい前から安くなって行きますね。
Ａ：［あー］
Ｂ：ですから八月の具体的に，［まあ］言いますと，［えー］二十二，三日頃<goro>からだんだん安くなって行くと，｛［あーあ］｝ゆう感じですね。［らん，まあ，ごー，う］なだらかにですけれども。
Ａ：［あー］
Ｂ：はい。
Ａ：じゃあ，九月の頭の方，一週目ぐらい，｛そうですね。｝だと。
Ｂ：［ん］よろしんじゃないですかね。
Ａ：［あー］そうですか。
Ｂ：狙い目だと思いますね。
Ａ：それで，いくらぐらいなるんですかね。
Ｂ：そうですね。［ま］ぴんきりなんです｛はい。｝けれども。二十，欠けるんじゃないですか。十，八とか，そのぐらいで，［けん］もう，かなりいいホテルですよ，それで。｛［あー］そうですか。｝ええ。もう，非常にいいホテルで，｛［あー］｝過ごせると思いますが。
Ａ：［はー］そうですか。これでゆうと。
Ｂ：シー，辺り，シーとかディーとか。
Ａ：このぐらいですか。［あー］
Ｂ：その辺りを，［んー］見ていただければと思いますね。
Ａ：これでも結構いいホテルなんですね。
Ｂ：ええ。［あのー］｛［はー］｝ホテルとしては非常にいいホテルを使うはずですね。
Ａ：［はー］
Ｂ：［えー］例えばラスベガス辺りでも，ヒルトン，フラミンゴヒルトンとゆう，｛［んんー］｝いいホテル使って行くと思いますし。［えーお，そうですね。あ］（そ）［そうですね］他<hoka>こちらにもありますように，［えー］シェラトン，［すー，しゅっ，ま］いわゆる日本<nihon>でゆう，［すー，んー］（ちぇーん）チェーン店なんですよね。シェラトン，｛［あー］｝ヒルトンとゆうのは。
Ａ：［ん］
Ｂ：［です，えー］でも日本<nihon>では見当たらないですよね，こうゆうチェーンは。［だ，あのー］プリンスホテルチェーンよりか，日本<nihon>でゆうプリンスホテルチェーンよりかはランク上ですから。
Ａ：［はー］
Ｂ：［えー］そうですね。オオクラとか，そんな辺りですよ。
Ａ：［あー］
Ｂ：はい。
Ａ：［ひ］いいですね。この辺ですかね，じゃあ。
Ｂ：［すー］そうですね。お勧めどころはこんな所ですかね。［あのー］デズニーランド，が｛含まれてて。｝［ま］テーマパークとして，｛はい｝［えー］も，入ってますからね。
Ａ：は，い。
Ｂ：はい。
Ａ：これ｛［ん］｝は，一日，二日ですか。
Ｂ：二日間ですね。
Ａ：ディズニーランドは，二日間。
Ｂ：二日間デズニーランドに行かれて，｛はい｝［えーえ］そして，［えーんん］ラスベガスに移動される｛［んー］｝パターンですね。
Ａ：［んー，で］グランドキャニオンを見ると。
Ｂ：はい。
Ａ：ですね。
Ｂ：どうしても帰りは一日，時差があるんで，｛［んー］｝翌日の帰着になりますから，｛［んー］｝［えー］一日損しちゃいますよね。［た，んー］｛［んー］｝その代わり行きの時には，同日の朝に着きますから，｛はい｝日本<nihon>を夕方に出て，｛［あー］｝同じ日の朝に着くとゆう形です｛［はー］｝から。
Ａ：［すーす］これなんかがいいかも知れないです｛そうですね。｝ね。
Ｂ：やはり［あのー，すーう］もう初めからデズニーランドとゆう，［こう］ご自分で，希望を持ってらっしゃる訳｛［んー］｝ですから，［えー］それに，［ん］もう，ぴったりマッチしてる，｛［ふふふ，ふふ］｝形だと思いますね。
Ａ：実はちょっとラスベガスも（いこうか）行きたいな，と。［おほほほ］
Ｂ：［あー］そうですか。じゃあ｛［う，へー］｝もう，ぴったりです｛そうですね。｝よね。［えー］コース的には，［ん］やはり，こちらのコースがお勧めだと思いますね。
Ａ：［あー］そうですね。
Ｂ：はい。
Ａ：［んー］じゃあ，これで，｛はい｝ちょっと友達と相談して，来ますので。
Ｂ：そうですね。
Ａ：は，い。
Ｂ：［あのー］ぜひ，よろしいお答えを。
Ａ：は，い。
Ｂ：また，［あの］ちょっとお値段きついなということ，とか｛はい。はい。｝なにかあれば，また相談（の）のらしていただきますんで。
Ａ：［あー］そう｛はい。｝ですか。
Ｂ：はい。
Ａ：じゃあまたよろしくお願いしま｛はい。｝す。
Ｂ：どうもありがとう｛はい。｝ございます。
Ａ：失礼します。
