Ｂ：いらっしゃいませ。
Ａ：どうも初めまして。
Ｂ：お願いしま，す。
Ａ：［と，あのー］｛はい。｝スペインに，［あのー］行きたいんですけれども。
Ｂ：［あ］はい。
Ａ：［はー，とのー］ツアーとかそうゆうのではなくて，｛はい。｝［あのー］自分で，ちょっと個人で，｛はい｝［あの］行きたいんですけれども。｛はい｝［あのー，そうですね］ビザとか，てゆうのはだいたい，何日ぐらいとかそうゆうのあるんですか。
Ｂ：［あ，あのー］スペインに関しては三ヶ月間は，｛［は］｝ビザはいりません。
Ａ：［あ］いらないんですか。
Ｂ：いりません。
Ａ：そうですか。
Ｂ：はい，ですから，［ま］三ヶ月間はいらっしゃれないと思いますので，｛［はあ］｝はい。［あのーん，まあ］旅行はもう自由に，行けるとゆう，パスポートさえあればですね。
Ａ：［あ］
Ｂ：ただ，パスポートの残存期間が，｛はい｝三ヶ月以上，｛三ヶ月以上。｝はい，｛［あ］｝ないと，入国ができないとゆう。
Ａ：［あー］
Ｂ：［えー］その規則さえ守っていただければあとはもう，なにも，制限はありません。
Ａ：［あー］｛はい。｝［はー，っと］なんか［あのー］アパートとかそうゆうのではなくって，｛はい｝［あの］ホテル，ってゆうか，もう自分で，自炊とかができるようなホテルなんてゆうのはあるんでしょうか。
Ｂ：いわゆる，［ん，あのー］コンドミニアム，形式みたいな，［あのーん］キチネット付きの，｛ええ｝ホテル，みたいな感じ｛はい。｝ですかね，はい。［すー，まあ］そういったホテルも，ありますけれども，やはりあまり数は少ない，んじゃないでしょうかね。
Ａ：［はー］
Ｂ：［まあ］あるとは思いますね，はい。
Ａ：料金的にはどのくらい，なんですか。
Ｂ：［えー，そのー］はい。
Ａ：例えば。［まあ］例えば一週間，｛はい。｝いたとして。
Ｂ：［えーえー］飛行機代と，その宿泊，を合わせた金額とゆうことですか。
Ａ：［あ，はーうー］飛行機代はっと，別。
Ｂ：別として，｛として。｝その滞在費で。
Ａ：滞在費で。
Ｂ：［はー］そうですね。一泊，［えー］ツインルーム，［まあ］お二人で宿泊，とゆうかたちですか。
Ａ：そうですね。［へへっへ］
Ｂ：そうですね。
Ａ：それでもいいですけど。［へえ］
Ｂ：そうですね。［あのー］結局，アメリカもそうです，いわゆる欧米，［ま］（にほん）［ま］日本<nihon>もそうですけれども，［あのー］ホテルの場合には（ひとへ）部屋売りですからね。
Ａ：はい。
Ｂ：ですから，例えば一万円のお部屋，お二人で，利用すると，五千円五千円。
Ａ：［あー］
Ｂ：［で］お一人で利用すると，［えー］お二人部屋を一人で利用すれば，八千円，てゆう感じなんですよ。［ほあー］
Ａ：［あ］そうなんですか。
Ｂ：はい，部屋売りの，［ん］形態をとってますから。ですから，例えば，［えー］一週間，七日間滞在されて，［えー］お一人，でもし行かれるとして，［え］一泊あたり一万円としたらもう，単純七万円。
Ａ：［あー］
Ｂ：［で，えー］お二人で行かれるとしたら，［は，えー］一泊，［そうですね］七千円として，七七<shichishichi>四十九，約五万円。
Ａ：［はー］
Ｂ：（だいた）だいたいそんな見当ですかね。
Ａ：［あ］結構，じゃそんなに，高いものでは，｛ないですよ。｝ないですね。
Ｂ：ええ，［あのー，まあ］今円高の関係があって，｛［はは］｝［あのー］スペインペソなんですけれども。
Ａ：ええ。
Ｂ：スペインペソも，［えー］比較的，［すー，まあ］下降気味なんですね。
Ａ：［ああ］
Ｂ：だから，［まあ］ちょっと前ですともう少し高いと思うんですけれども，｛ええ｝［えー］今の換算レートで行けば，そのくらいの金額で，おさまるんじゃないですか。
Ａ：今は，一ペセトはどのくらい。
Ｂ：［へへへ，そうですね，えす，えーとですね］ふれはちょっと，さあ，と，出てこないと思うんです。［んふふふふふ］わたしも出ないんですけれども。［すー，えー，えー］一ペセタ［あのー］零<rei>点零<rei>，いくつとかそうゆう感じですか。
Ａ：（そ）そんななんですか，今。［はー］
Ｂ：はい。ですから，インフレになってるんじゃないですか，ハワイは，はい。
Ａ：［あー］じゃ，［すー］今が行き時みたいなのありますか。
Ｂ：［ん，ん，まあ］スペインに限らずアメリカもそうですし，［あのー，うう］いわゆる全般的に円が強い，時期ですから，行き時なことは行き時だと思いますね。
Ａ：［へー，と，あのー］旅費，てゆうか［あのー］空港券，は，｛はい。｝どのくらい，かかるんでしょうか。
Ｂ：［すー，うー］（うんちん）航空運賃としては，マ，ドリッドですか，行かれるとしたら。
Ａ：［そうですね］マドリッド，と，できればあとは，［んー］グラナダとか。
Ｂ：はい，グラナダ。
Ａ：［とか］バルセロナとか，そのあたり。
Ｂ：バルセロナ，アンダルシア，｛はい｝ですね。［すー，えー，そうですね］スペインに行かれる，［まあ，う］マドリッドだけとかして考えて，［えー］今の時期で行かれると，（じゅう）［う，う］十四万ぐらいからチケットあると思いますね。
Ａ：片道，｛いや，往復。｝ではなくて往復で。
Ｂ：［あ］はい，｛［はー］｝ええ，もう結構お安いチケットも出てますね。［まあ，すー，あ］今申し上げたのは［んまあ］アエロフロートとか，［えー］その辺を使われる場合ですね。［まあ］例えば，［すー］日本航空あたりでも，でもそんなに高くないですよ。十六万とか十七万ぐらいでおさまっちゃうと思いますね。
Ａ：［あー］そうなんですか。
Ｂ：はい。
Ａ：［はー，はー］です。
Ｂ：［あ］ごめんなさい，日本航空もうちょっと高いか，二十万ぐらいですね。
Ａ：［はあ］そんなにするんですか。
Ｂ：二十万ぐらいですね，十九万五千円ですから，今。
Ａ：［あ］｛そうですね。｝やっぱそうゆうのは［あの］消費税，も，かかるんですか。
Ｂ：いや，［えー］消費税は。
Ａ：は，関係ない。
Ｂ：海外旅行は，｛関係ない，｝［うう，あの］免税なんですよ。
Ａ：［あ］そうなんですか。
Ｂ：［はー］ええ。ただ，要するに，航空会社の，費用の，［んんん，まあ，ん］なんっすか，［あの］原価換算の問題があったりして，［えー］ジャル，とかは，［ま］ジャルだけでなくて，ほかの例えば，エアーフランスなんかでもやっぱり，［まあ］十八万ぐらいかかるんじゃないですか。
Ａ：［あー］十八。
Ｂ：［あや］アエロフロートあたりが安いんですよね，やっぱり，｛［あ］｝特別に。
Ａ：そうなんですか。
Ｂ：ええ，十四，五万で行けちゃうんじゃないですかね。
Ａ：［はー］
Ｂ：（し）四万ぐらいで（い）行けると思いますよ。
Ａ：特別なにかそうゆう。［へー］
Ｂ：［うん］モスクワ経由なんですよ。
Ａ：［あっ］モスクワ（け）［あー］
Ｂ：［んで］モスクワで，だいたいが一泊しなくちゃいけないんじゃないですか。
Ａ：モスクワで一泊。
Ｂ：［うん］それもいいのかもしれませんけどね。（い）
Ａ：［く］モスクワで一泊，てゆうのは一度，降りて。
Ｂ：そうです。
Ａ：てゆうかたち，なんですね。
Ｂ：［え］そうです。［あのー，う］一度降りて，もう入国しちゃうんですね。
Ａ：［あー］
Ｂ：［で］モスクワで，一泊して，ツーリストホテル，てゆう，［まあ］観光，客向けの，｛ええ｝もうそれの，方<kata>だけの，ホテルを，ただ泊まるだけですけれども。
Ａ：［ああ］
Ｂ：［で］もう次の日また，飛行機にのって，ヨーロッパに行くと，ゆう。行き，がそうで，帰りはでも，まっすぐ帰ってこれると思いますけど。［はー］
Ａ：［あー］でも，あれですね，［あの］スペイン（じゃなく）だけじゃなくて，ちょっとモスクワも寄れる，｛［んー，んふんふそうですね］｝てゆう，利点はありますね。
Ｂ：［んー］そうゆう方もいらっしゃいますよ。
Ａ：［へーふ，へーふふふふふ，へー］
Ｂ：［へー，まあ］日数がねえ，短くなっちゃうんで，いやだ，てゆう方もいらっしゃいますけれども。
Ａ：それは，［あ］それはそうですね。
Ｂ：［んー，まあ］逆に，［あのー］ロシアにも行けると，｛［はあ］｝ゆうので，そうゆうことで，いい，て方<kata>もいらっしゃいますね。確かにね。
Ａ：でも，ただでも，泊まる，だけで，観光，てゆうほどはできないんですよね。
Ｂ：［わー］ええ。［で，まあ］外は出れますからね，今ロシア。昔と違って，［こ］制限がなくなってきてるんで，｛［あー］｝赤の広場とか，まあある程度ちょっと，［う］ぶらっと行けることは行けると思いま。
Ａ：散歩程度。
Ｂ：散歩程度，そうですね。はい。ゆっくりは行けないですよね。はい。
Ａ：［あー］そうですか。
Ｂ：でも，でもですね，うまくうまい具合にできてて，それで，宿泊代どうしてもかかるんですよね，一泊。［で］それは，やっぱりかかっちゃうんですよ。［でー］だか十四万が運賃としても，［えー］一万円ぐらい，宿泊代としてとられちゃうんです。ですから，［あの］いやがおうでも十五万なっちゃうとか，｛［あー］｝なっちゃうんですけどね。でもまあ，それでも安いんですよね。
Ａ：（そ）そうですね。
Ｂ：はい。［ま］ジャルの方，［そうですね］二十万としたら，五万円ぐらいやっぱり［あ］差が出ますね。宿泊代，がかなり，その分で，浮いちゃいますよね。
Ａ：［はー］｛［んー］｝やっぱ，それはまた，席によっても，値段が，変わってくる。
Ｂ：［あ，あの］飛行機の座席ですか。［えー］基本的にエコノミーですから，｛そうですか。｝ええ。ですから，［まあ］もうそれはジャルでも，全日空でも，アイルフロートでも，［まあ］エアーフランスでもおんなじです。
Ａ：［はー］｛はい。｝そうですか。
Ｂ：はい。
Ａ：［っと］じゃもし［あのー］マドリッドに，行ったとして，なんか特別な観光名所みたいなの，てゆうのは，ありますか。
Ｂ：［あ，あのー］もちろん，マドリッドの中には，［まあ］スペインの場合には観光は，もう，十二分に期待できると思いますね。ですから，名所はもう数えきれないほどありますんで，［えー，ま］例えば，ツアーの中で，［あのー］名所，［ま］もちろんガイドブックを買われればそれで終わりなんですけれども，｛はい｝［ま］ガイドブックを買うまで，には至らないと，まだそこまで，（ぐた）具体的に，［あのー］決めてないとゆうこと，方<kata>であればですね，｛はい｝一番，手っ取り早いのはですね，こうパンフレットをもらってきたらいいんですよね。
Ａ：［あー］
Ｂ：これはただですからね，これはお金取りませんから，｛はい。｝普通の会社，てゆうのは。で，そうゆう中に，だいたい［こう，いっしん，あの］コースの説明と共に，［えー］見所の説明とゆうのが，必ず，パンフレットの中にありますから。［え］当社の商品，比較的薄いんですけれども，［えー］もっと厚い，こんな厚い，［あの］パンフレットってありますよね，｛［ああ，あ］｝［えー］会社さんによっては。そうゆう，（つ）ツアーなんかはもう，非常，に細かく，ほとんどガイドブックに近いようなパンフレットってあるんですよ。
Ａ：［はー］
Ｂ：［で］それをご覧なって，［あのー，まあ］勉強，てゆうんですか，［あの］（い）行かれるところの，参考に，［まあ］（どうい）どういったものが（あるかな）あるかなとゆう。［まあ］例えば，［まあ］マドリッドなんかで，［えー，いえー］（お）王宮とか（なん）なんこういくつかありますよね。
Ａ：ええ。
Ｂ：［で］そうゆう風な，もっと詳しくこれについて，もう細かく解説してあるような，パンフレットがあるんです。ですから，ただで，もらえちゃうんで，｛［あ，はは］そうですか。｝それ，結構いいんじゃないかなと思いますよ，わたし。
Ａ：［はー］
Ｂ：ええ。
Ａ：そうですか。
Ｂ：［まあ，ん］ガイドブック買えば，［まあ］千円や，［ねえ］千五百円とか，高い物かかっちゃいますから，［まあ］五百円ぐらい，でもお金かかるよりか，パンフレットただですから。
Ａ：［あ］
Ｂ：［で］勉強されて，それからパンフレット，［あのー］ガイドブック買う，方がいいんじゃないかな，と思いますよ。
Ａ：［あ］そうですか。
Ｂ：［んん］はい。
Ａ：はい，分かりました。
Ｂ：はい。
Ａ：どうもありがとうございます。
Ｂ：はい，こちらこそ。
Ａ：ありがとうございました。
Ｂ：ありがとうございました。
