Ｂ：いらっしゃいませ。［えー］それでは，［ま］ご旅行いろいろと方面ございますんで，｛はい｝［えー］今お考えの，方面から，おっしゃっていただければと思うんですけれども。
Ａ：［あっ］｛はい。｝［えーっとですね］｛はい。｝九月，の，頭ぐらいに，｛はい。｝一週間ぐらいで，ちょっとアメリカの西海岸の方<hou>に，｛［あ］はい｝行きたいなと思ってるんですけど。
Ｂ：はい。［えー］西海岸そうしますとサンフランシスコ，ロサンゼルス辺りの，｛そう｝はい。
Ａ：ですね。はい。
Ｂ：［えー］ツアーで行かれますかそれともこう，［うー］個別な，［ま］（い）比較的，この頃，お客様の人数増えているんですけれど｛はい。｝も。（こ）個人型のご旅行とゆう方<kata>も，いらっしゃるんですが。
Ａ：［あー，そうですね，えーっと］一応，ロサンゼルスから，｛はい｝［うー，え］ラスベガスと，｛はい。｝あとはちょっと，海岸線をレンタカーとか借りて，｛［あー］｝［うー］行ってみたいなと，｛はい。｝か思ってるんですけども。
Ｂ：そうしますと，［あの］失礼ですが，｛はい。｝海外旅行のご経験は何回かございますか。
Ａ：いや，初めてです｛初めてですか。｝けど。はい。
Ｂ：はい。それでしたら，［そうですね］今のおっしゃられる限りにおいては，まずはフリー型のツアーですね。
Ａ：［あ］
Ｂ：［えー，ま，あの］いわゆる，添乗員がついて，｛はい。｝旗を立てて，｛［あー］｝［え］ついて行かれるそうゆうツアーはたぶん，［ま］（おん）ご年齢から（し）さしても，｛はい。｝（お）お望みではないと思います｛［あー］｝ので。
Ａ：そうですね。はい。
Ｂ：いわゆる，［こ］フリー，を基本としたツアーですね。［えー］例えばロサンジェルス，｛はい｝何日間，そして［えー］（ら）ラスベガス，がそれに，［こ］プラスしたようなツアーで，［えー］ロサンゼルスの部分についてはフリーの，｛［あっ］｝［ま］ツアー，とゆう形がよろしいかと思います。［で］フリーの，フリー，の（ひに）日にちですね，｛はい。｝フリーの日にちのところで，［え］レンタカーをお借りになって，［うー，そうですね］サンデエゴ辺りでしたら日帰り，できると思うんですよ。
Ａ：［あー］
Ｂ：ずっと［こう］海岸線，南に下ってサンデエゴまで，［えー，ま］朝出かけられれば，［う，ま］夕方，ぐらいには，［んん］充分帰ってこれると思いますので，｛はい。｝［えっ］その辺り，で途中に，［ま］ニューボートビーチとか，｛はい。｝［あのー］いくつか見どころありますんで，｛はい。｝その辺で，も立ち寄りながら，［えー］行かれるとゆうても，いんじゃないですか。［すー，えー，ま，え］この中にも，［えー］当社のパンフレットの中にもアメリカの，ツアーとゆうのが，ございまして，｛はい。｝この中に，［えー，ま］比較的当社の場合には［こう］いろいろなものが，［こ］組み込んでいるツアーが，多いんですけれども。
Ａ：［あー］｛［すー，えー］｝なんかオプションとか，｛［あ］はい，｝ですか。はい。
Ｂ：［そうですね］ほとんど中に，自由行動がなくとゆうのが，非常に多いんですけれども。例えば一週間で，このようなツアーですね。［えー］自由行動が（おい）［えー］多いツアーとゆうのがございます。
Ａ：［あー］
Ｂ：［えー］「ロサンジェルスラスベガスサンフランシスコ七日間」，ほとんどフリーです。［えー］フリープランとゆう，｛はい｝コースで｛［う］｝す。
Ａ：これだと三日間，自由行動。
Ｂ：こちらのコースですと，［えー］三日間の，［え］自由行動がございます｛はい。｝ね。［えー］ロサンジェルス，その三日間のうち，［ま］中，日<nakabi>がよろしいかと思うんですけれども，｛はい。｝中日<nakabi>に，［えー，うう］お車借りたりして，｛はい｝［えー］レンタカーの，プランとゆう形でしょうか。［え，ま］（ご）［ん］後半の方<hou>は，［えー］ラスベガス，ご滞在。
Ａ：はい。
Ｂ：［う］お帰りにちょっとサンフランシスコ寄るような形になりますけれども，｛はい。｝もしこのスケジュール，［えー］が，［ま］ほとんど，基本なんですね。［えー］アメリカの西海岸といいますとやはり，［えー］ロサンジェルス，ラスベガス，サンフランシスコ。
Ａ：やっぱりサンフランシスコですよね。
Ｂ：この三つが，やはり，基本になりますんで。［えー］そしてもしも，［ま］一日短いんですけども，［こ］イレギュラーも組めますので，［えー］ロスと，［えー］今度はグランドキャニオン，ラスベガスと，｛［あー］｝ゆうコースもございますね。
Ａ：はい。
Ｂ：［えー］ラスベガス，はもうすぐにグランドキャニオン近いですから，そちらの方<hou>に観光とゆうの（を）も，当初からつけている，コースです。
Ａ：［あっ］
Ｂ：はい。
Ａ：はい，［あっ］それ，でですね，｛はい。｝あと初めてなんで，［あの］例えば，｛はい｝［あのー］車で行動を，［あの］レンタカー借りるとする｛［あ］はい。｝とまず，［えと］どうすればいい，ですかね。
Ｂ：はい，［あのー］通常の日本<nihon>のレンタカーとほとんど同じだと考えて下さい。
Ａ：［あっ］はい。
Ｂ：［えー］ただし海外ですから，｛はい｝［えー］まず必要なものが，［えー］国際免許証，｛［あっ］はい。｝カルフォルニアも必要です。
Ａ：はい。
Ｂ：［えー］これはもう日本<nihon>で，二俣川ですぐ取れますね。［えー］｛［あー］はい。｝［あ，は，そ］三時間あれば取れると思います。
Ａ：［あー］そうですか。
Ｂ：はい。
Ａ：はい。
Ｂ：［えー］必要なものもすべてあちらで用意，できますから，｛はい。｝なにも，［あっう］日本<nihon>の免許証は必要ですけれども，｛［あっ］はい。｝日本<nihon>の運転免許証以外は別に，［ま］お金だけで，［えー］お金も千四百円ぐらいですか，｛［あーそ］｝そんなもんで取れますね。
Ａ：［ね］
Ｂ：はい。
Ａ：はい。
Ｂ：［すー，えー］それから，［えー］海外でございますから，｛はい｝その場で，［こう］予約なしに，お取りなるとゆうのはちょっと，｛［あー］｝難しいと思うんで。
Ａ：難しいですか。
Ｂ：はい。
Ａ：はい。（お）
Ｂ：言葉の問題もあると思いますので，｛はい。｝［え］事前に予約は可能です。
Ａ：［あっ］
Ｂ：日本<nihon>から，はい。
Ａ：こちらでやって｛はい，｝いただけるんですか。
Ｂ：そうです。日本<nihon>から，｛［あー］｝現地の，［えー，ま］会社さん，いくつかありますし，またトヨタレンタカーとかもございます。
Ａ：［あー］｛はい。｝向こうにあるんですか。
Ｂ：［えー］現地の［まあ］｛はい。｝大きな都市だけですけれども，ロス，はもちろんありますので，［えー］そういった会社のほうに日本<nihon>から予約を入れて，｛はい。｝で予約の証明書を，お持ちになって，｛はい。｝行かれれば，もうなにも，お話せずにその店では，｛はい｝車が来ますから，｛［あー］｝［まあ］必要書類の書き込みの欄は，簡単にございますけれども。
Ａ：はい。
Ｂ：はい。
Ａ：［あー］
Ｂ：非常に｛分かりました。｝その辺では楽だと思います。
Ａ：はい。
Ｂ：レンタカーのほうも。
Ａ：［そうですね］じゃ．．．［うー，ま］これちょっといただいて，帰って，［ま］もうちょっと検討して，みます。
Ｂ：そうですね。
Ａ：はい，｛［あのー，ま］｝ちょっと，｛［え］｝［えっと］これだと，二つだと（ろ）ロサンジェルス，がベースになってますよね絶対。
Ｂ：そうですね｛うん。｝ロスがまあ。
Ａ：［えっと］｛はい。｝他にサンフランシス，コとかあっちの，サンフランシスコの方<hou>を，メインにってゆうのとかも，｛［あっ］もちろん｝ありますか。
Ｂ：そうゆう商品もございます。［ま］これは単に，（し）きょうはお持ちしてる（しょう）今，（お）ご覧になって，いただいてる商品は，一例でございますから，｛はい。｝［えー］バリエーション非常に，たくさんございますから，｛はい｝サンフランシスコと，ラスベガスとゆう，｛［あ］｝そうゆうツアーももちろんございま｛［あっ］｝す。
Ａ：［えっ］そうですか。
Ｂ：はい。
Ａ：はい。［あっ］分かりました。じゃちょっと，またよく考えてみて。
Ｂ：そうですね。｛［あのー］｝九月ですから。［ま］今，六，［え］これが六月です｛はい。｝ね。［えー，うう］一番（こ）混む，夏場を過ぎた，時期ですので，｛はい｝［えー］来月（つ）中ぐらいに，お考えいただければと，｛［あっ］｝思いますので。
Ａ：はい。
Ｂ：はい。
Ａ：じゃまた，よろしくお願いしま｛はい。｝す。
Ｂ：どうもありがとうございました。
