Ｂ：いらっしゃいませ。
Ａ：［えー，と］来月の，｛はい｝六月末にハワイに行きたいんですけどまだ間に合います，でしょうか。
Ｂ：［あ］はい，［あのー］十分間に合うと思います，はい。
Ａ：［あ］そうですか。
Ｂ：はい。
Ａ：［えーと］ハワイは。
Ｂ：ハワイの商品は，こちらにございますけれども。
Ａ：［あ］｛はい｝［えー］だい，たい，六月の，第，三，木曜日に出て，｛はい｝七日間，ぐらいで考えてるんですけど。［はー］
Ｂ：はい。
Ａ：だいたいいくらぐらいで一人行けますかね。
Ｂ：［んーあのー］
Ａ：十万｛はい。｝ぐらいで。［へ］
Ｂ：［あ，ま］もちろん十万。
Ａ：［ひー］できれば大丈夫ですか。
Ｂ：はい，商品もございます。［はー，あのー，まあ］ハワイの場合には，もう，要素として決まってしまってるんですね。
Ａ：ええ。
Ｂ：飛行機の会社の，［えー］まず，（ひ）それが一つの要素。
Ａ：ええ。
Ｂ：［えー］航空会社，そしてあとはお泊まりになるホテル，［え］この二つの要素で全て決まってしまうんです。
Ａ：［あ］そうですか。
Ｂ：はい。それ以外に，要素とゆうのは［まあ］あとは，観光，があるかないか，［えー］そういった程度をそれはもうほとんど，関係ないですから，｛［んー］｝金額的には。
Ａ：［あ］そうなんですか。
Ｂ：はい。
Ａ：［へ］飛行機は，悪くていいんですよ。
Ｂ：［あー］もうなんでもいいですと，はい。
Ａ：［で，ふふ］きれい，で，できるだけ，海岸に近いところ。
Ｂ：ホテルがですね。
Ａ：ええ。
Ｂ：［すー］立地条件，それはワイキキでよろしいんですか。
Ａ：はい，ワイキキで。
Ｂ：［えー］ほかの離島は，考えてらっしゃらないと。
Ａ：ええ。
Ｂ：はい，そうしますと，［そうですね，すー，えー］｛［ふふ］｝［ん，まあ］ハワイの場合には，もうホテルがたくさんあるんで，［すー，えー］わたし自身も全部［こう］覚えきれない，ぐらいなんですが。［すー］
Ａ：［んー］
Ｂ：［えー］まずは，飛行機会社の方は，［えー，うう］とりあえず，こちらの商品はジャルなんですね。日本航空はやはりお高いです。
Ａ：そうですよねー。
Ｂ：［あ］はい，［で］この商品以外に，｛ええ。｝［えー，う］ほかの商品で，［えー］コンチネンタル航空，｛ええ。｝［えー］使ってる，商品がございます。［す，えー］コンチネンタル航空の場合には，［え］こちらの商品の，だいたい［そうですね，えー］一割から一割五分引き，はい。［ええ，えー］
Ａ：［あ］全体の金額がですか。
Ｂ：はい，［えー］におさまりますから。例えばこちらの商品で，｛［んー］｝十，一万，十二万の商品がございましたら，［えー］その商品の，［ん，まあ，ん］割引率から考えると，十万円ぐらいで，おさまってしまうとゆうことですね。
Ａ：［あ］そうですか。
Ｂ：はい。
Ａ：［た，あのー］（かん）もう二度目なので，観光とかまったくいらないんですけど，｛［ん］はい。｝エアーとホテル，てゆう風に選ぶのと，｛はい。｝こうゆうパックの，｛はい｝を選ぶのとどっちがお得，ですかね。
Ｂ：いや，もうお得なのは絶対にパックです。
Ａ：パックで，［はー］そうですか。
Ｂ：はい。［あのー］エアーと飛行機とホテルを組み合わせる，方<kata>，［んまあ，あの］組み合わせたいとゆう方<kata>結構いらっしゃるんですけれども，結局最終的な，金額の合算金額は，間違いなく安くなります。パックの方<hou>が。
Ａ：［はー，あー］そうなんですか。
Ｂ：はい。
Ａ：じゃあ，例えばこの六日間とかで好きなの選んで，｛はい｝延泊とか，それを，組み合わせて，｛そうです。｝て，｛う，そうですそうです。｝もらって，飛行機ランク下げてもらうとか。［はー］
Ｂ：［う］そうなんです，はい。
Ａ：その方<hou>が，｛はい。｝（おやす）お安いんですね。
Ｂ：そうです。ハワイの場合には｛［んー］｝もうそういった延泊は自由ですから。
Ａ：［あ］そうですか。
Ｂ：ええ，ほとんど，［まあ，さ］一ヶ月を越えたり，［えー］そういった場合以外は，［えー］もうほとんど，［おな，お，ん］料金は，延泊の宿泊費だけで，済みますから，ですから航空運賃は大丈夫ですよね。
Ａ：そうですか。
Ｂ：はい。［んで］あとは，もうホテルですね。［で］ホテルに関しては，［まあ］女性ですから，あまり，［そうですね，すー］ランクの低いところにお泊まりになって危ない，場所とゆうのもちょっと，｛［えー］｝なんだと思うんで，［すー，えー］ワイキキ，のビーチに面している，中では，お値段，比較的，お安く行かれるんでしたら，クイーンカピオラニ，｛［んー］｝［えー］この，［しゅ］この，ホテル，［えー］クイーン｛［あ］｝カピオラニとゆうホテルですけれども。このホテルは比較的，［えー，うん］ロケーションはいいです。もう，カワカウナアベニューに面してますから。［えー］通りを，隔てて，海で，［あの］海があって，通りがあって，もうホテルとゆう，感じですね。［はー］クイーンカピオ，オラニは，結構人気，ですからありますね。
Ａ：［んー，あ］そうですか。
Ｂ：ただちょっとやや，古いんですよ。［えー，まあ，う，ん］ややですから，［あの］気にされる程度，｛［んー］｝（きに）気になる程度じゃないと思うんですけれども。［はー］やや，［ま］ちょっと，お古めかなと，ゆう感じですね。
Ａ：［んー］もう，一ヶ月，切っ，て，ますよね，｛はい。｝出発まで。
Ｂ：はい。
Ａ：そうするといつまで決めれば。
Ｂ：［すー，んー，あのー］
Ａ：大丈夫ですか。
Ｂ：［ま］混み合い状態があるんで，［へ，えー，う］｛六月末だと。｝末ですよね。ただ，物理的な問題として，｛ええ。｝［えー，ま］パスポート（おもち）お持ちになってる前提，として，｛ええ，ええ。｝［で，う］（よや）予約の開始のタイミングとゆうのは，｛ええ｝物理的に言えば一週間切っても大丈夫です。
Ａ：［あ］じゃ，まだ，大丈夫ですね。［えへ］
Ｂ：ええ，［あのー］
Ａ：一週間ぐらい例えば悩んで，来週また伺って，予約をするぐらいでも，間に合い，そうですか。
Ｂ：［あ］それはまず，［え，あの］予約さえ，［あの］お取りできれば，まず心配ないです。
Ａ：［あ］ホテルとかが空いてればとゆうことですか。
Ｂ：そうです。［あの］いわゆる，満室，満席，そうゆう状態に陥らなければ，［えー］まず，問題ないですね。
Ａ：［んー］
Ｂ：もう，この商品以外でもっと，早く，三日まで，オーケーとゆう商品もありますから。
Ａ：［あ］そうですか。
Ｂ：はい。
Ａ：［へー，んー，で，と］じゃあ，例えば来週，来て，［へ，え］申し込んで，そのとき予約金とかは，必要ですか。
Ｂ：そうです。［お］もう一ヶ月を切った場合には，申し訳ないんですが，｛［んー］｝予約と同時に。
Ａ：全額。
Ｂ：いえ，［えー］とりあえず，申し込み金で結構ですけれでも。はい。
Ａ：そうですか，｛はい。｝［で，ん，ん］残金を。
Ｂ：［すー］予約が全て，クリアーになって，［えー］予定表の，お渡し，と引き換えとゆうかたちになりますが。
Ａ：［はー］そうですか，｛はい。｝［んー］じゃあ，あとは，だいたいの予算（を）で，お願いすれば，選んでいただく，こともできますよね。
Ｂ：［あん］そうですね。［あの］逆にご予算このぐらいで，｛ええ。｝［えーん］何日から何日間と，［えー］ゆう，［ん，あの］出発日と，｛ええ。｝［えー］旅行日数，｛ええ。｝［えー］ご人数おっしゃっていただければ，もうそれでだいたい。
Ａ：だいたい組んでいただいて。
Ｂ：はい。
Ａ：［は，んー］そうですか。
Ｂ：あとは，コンドミとかもありますけれどね。コンドミニアム，は，｛［んー］｝［あっ，い］お値段的には，［ま］多少お安くなる，場合もあります。
Ａ：安いですか。
Ｂ：はい。
Ａ：やっぱり，コンドミニアムの方が。
Ｂ：はい。
Ａ：そうですか，［んー］。
Ｂ：［まあ］決して悪くはないですよ，コンドミニアム。
Ａ：［へーは］そうですか。でもあんまり，海岸に近いところにないとゆうイメージが，あるんですけど。［へー］
Ｂ：そうですね。［え］コンドミニアムは，（わい）｛ちょっと。｝［うう］そうです。
Ａ：離れてますよね。
Ｂ：ワイキキビーチタワーを除くと，ほとんど，［えー，そうですね］歩いて，｛［んー］｝ツーブロックぐらい奥，ですね。
Ａ：［んー］
Ｂ：アストン。
Ａ：ワイキキビーチタワーは，｛はい。｝さして，安くないんですよね。
Ｂ：［う］ビーチタワーは高いです。
Ａ：そうですよね。
Ｂ：［う，え］これに泊まれるんだったら，［あの］クインカピオラニ｛ホテル。｝あたりに泊まった方がいいです。
Ａ：そうですか。
Ｂ：はい。
Ａ：［はー］分かりました。
Ｂ：はい。
Ａ：じゃ，検討，｛はい。｝させていただいて，一週間ぐらいで，｛［あ］はい｝おおよそ，決められると思いますので。
Ｂ：承知いたしました。
Ａ：はい。またその時には，｛はい｝お願いできますか。
Ｂ：はい，承知しました。
Ａ：はい。
Ｂ：ご予約お待ちしておりますので。
Ａ：はい，じゃちょっと検討してみます。
Ｂ：はい，どうもありがとうございます。
Ａ：どうも，ありがとうございます。
