Ｂ：どうも，いらっしゃいませ。
Ａ：［あのですねー］｛はい｝［えー］卒業旅行でちょっと，［よ］アメリカに行きたいんですが。
Ｂ：アメリカ，はい。
Ａ：ええ，［っと］期間はですね，｛はい｝［えー，まあ］八月中に，夏休みを利用しまして，｛はい｝一ヶ月の間に，｛はい。｝その八月中に，二週間だけちょっとアメリカに行きたいな，と。
Ｂ：はい。
Ａ：ええ，思いまして，｛はい｝［っと］アメリカは全然分からないんですよ。
Ｂ：はい。
Ａ：でね，人数は，五人ぐらいなんですが，［すー］｛はい｝なにか，楽しめて，楽しめるとゆうか，遊べるところと，自然，ですか，自然，に触れ合うことができる，てゆうか｛はい。｝ええ，浸るとこが（あ）どこかありましたら。
Ｂ：［そうですね］アメリカ，［ま］西東，が広いですから，｛ええ，ええ｝［すー］二週間で全てをまわる，てことは，（ま）まず無理だと思うんですね。
Ａ：はい。
Ｂ：ですから，できれば，東側西側，どちらかにポイント，をおいたほうがよろしいと思いますね。
Ａ：［あー］そうですか。［すー］
Ｂ：はい。ですね，［うー］（こ）交通の移動の手段は，例えば車を（うご，あうう，うごご）動くとか，そうゆうこと考えてらっしゃいます。
Ａ：そうですね，向こうで，レンタカーを借りて｛［そうですね，あ］｝まわりたいなと。
Ｂ：そうですね，［ま］大陸を横断する方<kata>とか，て，たまにいらっしゃるんですよ，｛ええ｝［で］ただ，やはり一ケ月ぐらいは皆さんみられてますね。
Ａ：［あー］そうですか。
Ｂ：そうゆう方<kata>は。［すー］ですので，［まあ］せっかく行かれてただ通り過ぎるだけでは，もう（なん）なんの意味もないと思うんですね，｛はい。｝ですからそうゆう形で行かれるとやはり一ヶ月間必要なんで，｛はい｝［え］ある程度飛行機を使って，｛はい｝［で］途中を，車で動くとか。［えー，うー］
Ａ：はい，はい。
Ｂ：［ま，こう］どちらかに行かれて，その，｛はい。｝［えー］帰られるところはこちらで決めておいて，｛はい｝ここからここの間を，｛はい。｝［えー，ま］車で，［い］動かれるとか。
Ａ：はい。
Ｂ：そうゆうふうな，［えー］移動，の形がよろしいかと思います。
Ａ：［あ，すー］
Ｂ：［えー，まあ］我々，の，［う，ま］例えばこちらのパンフレットから，｛はい。｝［えー］申し上げていきますと，｛はい｝［えー］こういった，ユナイデット，これユナイデット航空なんですけれども，｛はい。｝ネットワークとゆう，ツアーがあるんですね。
Ａ：はい。
Ｂ：［で］こちらの，「ユナイテッドネットワーク」とゆうツアーの場合には，｛はい｝［えー］東京から（お）お発ちになって，｛はい｝［え］例えば，［えー］サンフランシスコに入られて，｛はい。｝［え］そして，［えー，う］飛行機で，［そうですね］（ひきた）［う，まあ］デンバー（でん，ま）［あの］自然といわれるとやはり，ロッキー山脈とゆう感じ，｛はい。｝がよろしいかと｛はい。｝思うんで，［すー］デンバー辺りまで飛ばれて，｛はい。｝［で］デンバーで，［えー］車をお借りになって，｛ええ。｝［えー］デンバーから，［えーと，そうですね］じゃあ，もうロッキー山脈を越えて，｛はい｝［えー］シアトルに行かれると。
Ａ：シアトル。
Ｂ：これは車で動かれると。［すすー］
Ａ：［あ］
Ｂ：［えー］山脈越えですね，｛ええ。｝［えー］ちょっと，運転お気をつけいただきたいですけれども。
Ａ：［あ］はい。
Ｂ：［えー］シアトルに行かれて，｛はい｝［えー］そしてここで車を，もうはずしてしまうと，車を，｛はい｝捨ててしまう，｛はい｝［え］乗り捨ててしまって。
Ａ：はい。
Ｂ：［え］そして，［えー］シアトルから，［えー］ラスベガス，［ま］これは［あのー，うう，つ，そうですね，え，え］直行便はなければ，｛ええ｝［えー］どこかの経由，｛はい。｝ロサンジェルス経由になるかもしれませんけれども。｛はい。｝［えー］シアトルロサンジェルス，ラスベガスと，｛はい｝［えー］そうゆう飛び方をされて，［ま］ラスベガスで，多少お金を儲けていただいて，｛［あ］｝はい。［しー，えー］そして，［えー，おん］ラスベガス，グランドキャニオンも近いですから，｛はい。｝［えー］観光されて，［え］そして，［えー］ロサンジェルスに戻られて，［えー］ロサンジェルス，の［まあ］ロサンジェルスと（いえば）言われればやはり［まあ］デズニーランド等<tou>もありますので，｛ええ。｝［えー］そちらの，あたりをご覧になっていただいて，｛ええ｝［えー］日本<nihon>に帰られる，［そ］二週間ですと（そのあ）［あ］それぐらいで，もう，目一杯だと思いますね。
Ａ：［あのですねー］
Ｂ：はい。
Ａ：なにせ［あの］貧乏人の集団ですので，｛はい｝［っとー］旅立つ日とか，ありますよね，ここに。
Ｂ：［あ］はい。
Ａ：七月のここら辺だ。
Ｂ：はい。
Ａ：一番安い時に行きたいんですよ。
Ｂ：［み］なるほど。
Ａ：なおかつ，［あの］一番安くなる，（ひ）［あのー］飛行機ですか，｛はい｝で，行きたいんですよ。
Ｂ：［んー］
Ａ：大韓航空のソウル，経由ってありますよね。
Ｂ：ありますね。
Ａ：そうなるとかなり，値段的にも，｛安くなりますね。｝安くなりますか。
Ｂ：はい，［まあのー］やはりお客様，の［な］ニーズいろいろとありますので，｛はい。｝［えー］直行便のジャルでじゃなきゃいやだとか，｛［は］｝そうゆう方<kata>もいらっしゃいますし，｛いやいや。｝また，［あのー］そういった，［ま］なるべく，｛はい｝低価格の料金を｛ええ。｝希望される方<kata>，［えー］いろいろなツアー今，設けておりますから。
Ａ：はい。
Ｂ：［えー］今おっしゃられた大韓航空も，｛はい。｝［ほー，えー］ソウル経由｛ええ｝お値段的にはお安いですね。
Ａ：［あー］そうですか。
Ｂ：はい。［すー］ただし，アメリカ内を何回か利用されようと思われると，｛ええ｝［えー］その分の料金を（たし）［こう］足し算したりしますと，｛ええ｝結構高くつくんですよ。
Ａ：［あ］そうですか。
Ｂ：はい。［えー］これは，［あの］やはりネットワークを持ってる会社。
Ａ：はい。
Ｂ：［えー］大韓航空の場合には韓国の［こ，んー］会社ですから，｛はい｝もちろんアメリカ内は飛行機が，路線がないわけですよね。［すー］
Ａ：はい。
Ｂ：アメリカ内で何回か移動されるようなことであれば，｛ええ｝やはりアメリカ系の会社の方<hou>がよろしいと思いますよ。
Ａ：［あー］そうですか。［へー］
Ｂ：［えー］もう，ただロサンジェルスの往復だけ，｛はい｝［ん］で，あとはもうフリーで，｛はい。｝全てもう，ご自分で，車でまわってしまう，とゆう｛はい。｝かたち，でしたら大韓航空をお勧めします。［はー］また，逆に，アメリカ内で，ある程度移動を伴って，｛ええ｝［えー］遠距離の移動が，｛ええ｝ある場合，｛はい｝レンタカーではちょっと，時間的に厳しい，｛はい｝［え］とゆう，また肉体的にも厳しいとゆう，｛ええ。｝場合でしたら，［えー，ま］多少お値段，見た目には上がりますけれども，｛ええ｝現地で飛行機［を］の券を買ったり，｛はい。｝［ま］手間もあったり，｛はい。｝お金もかかりますから，｛はい。｝それを，足し算すると，ほとんど同じになります。ですから，［そ，えー，ん］要は皆様，お客様が，どの程度アメリカ内で，（うごく）動くかどうか。
Ａ：［あ］そうですか。
Ｂ：動かれる，移動が，たくさん，あるようでしたら，アメリカ系の会社，をお勧めします。
Ａ：［あ］わかりました。
Ｂ：結構，［あの］アメリカ系，もお安い，［つ，あの］コースありますから，｛ええ｝［えー］そちらの，方<hou>でも，［おおおおお，おー］大きな差は，出ない，と思いますが，やはり，［ん］見た目では，｛はい｝（ロサ）［あのー］大韓航空の方<hou>が安いですね。
Ａ：［あ］
Ｂ：はい。［すー］ですから考え方の基本としては，｛はい｝移動を伴わない，一ケ所，とゆうのはもう，ロサンジェルスしかないんですけれども，大韓航空の場合には。ロサンジェルスだけ，フリーで行かれる，とゆうかたちをとられるのでしたら大韓航空をお勧めします。
Ａ：［あ］
Ｂ：でも，［えー］何ヶ所かやはり，デンバーぐらいまで飛んだ，飛行機で（とん）飛ばれるとか，｛ええ｝そうゆう移動を考えてらっしゃるようでしたら，アメリカ系の会社，を，お勧めします。例えば当社の先ほどのネットワークの場合には，［すー］｛はい｝簡単に申し上げると，東京からサンフランシスコに行かれた往復の，｛はい｝［ん，えー］料金と，｛はい｝［えー］東京からサンフランシスコ，先ほど申し上げたように，デンバー，｛はい｝［えー］シアトル，｛はい｝［えー］ロサンジェルス，｛はい。｝ラスベガス，｛はい。｝［えー］も，料金同じなんです。
Ａ：［あ］そうだね。
Ｂ：［えー］同じ料金で，（おさ）おさめられますよ，とゆう風な，［えー］同料金で何区間まで，｛はい。｝同一料金とゆう，｛はい｝そうゆう料金体系を設けてる会社も，あるんですね。
Ａ：［あー］そうですか。
Ｂ：ですが，そうゆう場合には，ぜひ，［こう］たくさん乗っていただいて，｛はい。｝［えー］その分を，［まあ］（とくし）得していただくとゆんですか，［あのー］利用していただくと，｛［あ，はー］｝ゆうかたちもできますね，はい。
Ａ：とにかくですね，｛はい｝もう一度ですね，［えー］友人とですね，｛はい。｝話をしてですね，｛はい｝詳しい，具体的なコースとかを，｛はい｝あと費用とかをまとめてもう一度，こちらに伺わせていただきます。
Ｂ：承知しました。
Ａ：ええ，きょうはいろいろありがとうございました。
Ｂ：はい，どうもありがとうございます。
