Ｂ：どうもいらっしゃい｛［あ］｝ませ。なにかお探しのご旅行ございますか。
Ａ：はい。
Ｂ：はい。
Ａ：［んー］実は［あのー］，海外旅行はまだ行ったことがないんで，｛はい｝［こう］初心者でも［こう］楽な安全な所に，｛はい｝なるべく行きたいんですけど。［こう］どこ行きたい，て希望はあんまりないんですよ。
Ｂ：［あー］なるほどですね。
Ａ：はい。
Ｂ：［えー］やはり，月並みですが，［まあ］言葉の問題，｛はい｝［えー］その辺，［まあ］お慣れ，［ま］（は）初めてのご旅行で，［え］海外をまず慣れていただくようでしたらやはりハワイあたりが。
Ａ：［あ］そうですか。
Ｂ：はい。［ま］ハワイは月並みとおっしゃる方<kata>多いんですけれども，わたしも，実はあまり，この業界に入って恥ずかしかったんですけれども，ハワイ行ったことなかったんです。で，［ま］ちょっと出張で急に行けと言われて，［ま］出張ですから別に（いく）行きたくもないもかかわらず行ったんですけれども，非常に良かったですね。
Ａ：［ほー］
Ｂ：ええ。［あのー］他<hoka>の国，［ま］何カ国かその前に，出張で，行って参りましたけれども，やはり，［んー］リゾートとして［こう］お客様がたくさん，そして，一回行かれたお客様がまた行かれるとゆう，｛［んー］｝ケースが多いんですね。［えー］なぜかとゆうのが非常に，自分で行って分かりました。［ま］ぜひ，自分でも，お金さえあれば，［あのー］仕事でなく行ってみたいなと思ってるんですけれども，なかなかチャンスがなくて行ってないんですが。ハワイはいいですよ。
Ａ：［はー］｛はい。｝［あのー］全然［ちゅ］わかんないんですけど，｛はい｝ツアー，てゆうのは［そのー］レベルあるんですかね。［か］値段，てゆうか。
Ｂ：［あ］ありますよ。
Ａ：［あ］そうですか。
Ｂ：え，え。もう完全に，やはり，［ま］安かろう，悪かろう，［えー］高かろう，良かろう，も比例です。
Ａ：［ほー］
Ｂ：これは間違いないです。［まあ］中には，［その，そうですね，そ，まあ］アンラッキーで，イメージが悪かったとゆう場合があるかもしれませんが，通常やはりお値段（いい），いい（おね）［あの］高いお値段出していただければ，［えー］旅行商品としては品質は高いです。
Ａ：その一番高いのでいくらぐらいだいたい｛［はははは］｝かかるんでしょうか。
Ｂ：例えばハワイと考えますよね。
Ａ：ええ。
Ｂ：ハワイでしたら，［えー］金額的には［そうですね，まあ］もうほんとに［あのー］全てをデラックスに，［えー］と考えられれば六十万円ぐらいのコースも組めますよ。
Ａ：［ほー］
Ｂ：［で］もう今安い商品でしたら十万切りますから。ですから，バランス的には五十万円ぐらいのバランスが出るんですね。それで十万円のコストでしたら，六回行けちゃうぐらいで一回使う，ようなコースになっちゃいますけれども。
Ａ：それはやっぱ［あのー］，ホテル，とかそうゆう所高級で，そうゆう［じ］（かねが）お金がかかっちゃう。
Ｂ：［あ］そうです。もう，極端，のもの，これほんとに［あの］ハワイ，まあハワイに限らず，［えー］南の島の商品，てゆうのはそうなんですけれども，｛はい。｝［えー］金額の，差異とゆうのは［えー］飛行機，［え］そしてホテル，この二つだけです。
Ａ：［はー］
Ｂ：その他<hoka>の［まあ］あとは，［えず，えー］途中の，［まあ］移動の所を［えー］お二人［まあ］例えば，個人用のセダンを使うとか，｛［あはー］｝［まあ］リムジンを使うとか，［えー］六十万円のコースでしたらリムジンですけどね。［えー］そういった，もう高級車を使う，そうゆう形ぐらいですけれども［ま］それは大きな数字の（さいじ）［あのー］金額の，高い，低いの，差［む］材料にはならないんですよ。やはりホテルと，飛行機です。
Ａ：［ふーんあのー］その安い，方<hou>のツアーを選びますと，［んー］やっぱり［そのー］なんですか。ホテルのその，サービスが悪いとゆうだけで，なんていうんですかね。その旅行が楽しみが半減しちゃうとか。
Ｂ：いや，［んー］これは個人の旅行に対する考え方の問題だと思う｛［えーええ］｝んですよ。［えー］もう，例えばまあハワイ何回か行かれていらっしゃって，［えー］自分でも楽し［こん］み方を知っていらっしゃる方<kata>，［えー］ホテルに頼ることはいらないと，ただホテルは，泊まって寝るだけでいいと，［えー］そういう考え方で行かれるんでしたらそうゆうコース，をお勧めしたいんです。
Ａ：［あー］そうですか。
Ｂ：［え］ところが［まあ］初めて行かれて，［え］やはり［まあ］初めてですから，ちょっと心細い面もあったりしてフロントには日本人<nihonjin>が居て欲しいとか，｛ええ。｝［えー］もしくはこうツアーデスクが欲しいとか，そうゆう場合には［えー］やはり，ある程度のホテルに泊まられないと，駄目ですよ，とゆうことになっちゃうんですね。［えー］ですから［えー，も］完全に，（りょこうのなか）旅行とゆうのは，個人の，なにを欲しているか，それによって随分こう，［んひんひ］コースの選び方が違うと思うんですよね。
Ａ：僕は［あのー］海より，山の方<hou>が好きなんすけ｛［んー］｝ども。［あのー］ハワイでは，やっぱり見所の山とゆうか，登り。
Ｂ：ハワイ島ですね，そしたら。
Ａ：［はーはーはー］
Ｂ：［えいあはん］もうやはりワイキキ，［まのほん］，ホノルルにはもうほとんど山とゆう山はないんですよね。
Ａ：［あー］
Ｂ：ですから，ハワイ島に行かれると，［えー］ハワイ島はまだ活火山もありますし，山としては結構たくさんありますね。
Ａ：（そそ）そこは［あのー］登って，（い）行くコース｛所もありますよ。｝［こ，あのー］ツアー。［あー］そうなんですか。
Ｂ：はい。［えー］グランドキャニオンてゆうのありますよね。
Ａ：はい。
Ｂ：［えー］あれに近い，まあちょっと規模，［んちょっとと］まああの規模には無理なんですけれども，［えー］それをスケールを小さめ，狭めたようなそうゆう場所があります。
Ａ：［ほー］
Ｂ：それはハワイ島にありますね。ですから，［ま］そういった面でも，［ま］海，だけじゃなく山，にもそういった興味をお持ちの方<kata>でも結構楽しめると思いますが。あとは，もう［そうですね］やはりただハワイの場合はビーチリゾートですから，｛［はー］｝海が中心ですね。［えー］とゆうことであればもうやはり，デストネーション，行かれる場所を，違う場所ですね。例えばカナダとか，｛ええ。｝［んー］まあニュージーランド，オーストラリア，あたり，に行かれると，もう［そうですね］山，に関しては結構，まあニュージーランドなんか行かれたらいいんじゃないですか。
Ａ：［はー］そう｛はい。｝ですか。で［あのー］友達から聞いたんですけどそのツアーっていうのは，（きょう）かなりの強行軍で，｛［んー］｝［あのー］一カ所にこう，｛［ん］｝止まってる時間がすごく短いなんて聞いたんですけど，だいたいどれ位<kurai>なんですかね。
Ｂ：［んー］これは，昔はそうでした。
Ａ：［あー］
Ｂ：ところが今はやはり日本人<nihonjin>も［えー］何回も行かれている方<kata>，で一つの所にもう一度，ゆっくり行きたい方<kata>，とゆう（にに）［あのー］ニーズが出て来てるんですね。ですので，その，お客様に対応するために，［えー］一カ所の滞在を長くしたツアーとゆうのがもうできつつあります。
Ａ：［あー］そうですか。
Ｂ：はい。ですから，昔のツアーのイメージ，［えー］旗を持って，［えー］｛［えへへへへ］｝ガイドさんが，［へー，う，ま］観光名所を案内して，［えー］ニューヨークに一泊，［えー］ロサンジェルスに一泊，サンフランシスコに二泊，ラスベガスに一泊，で日本<nihon>に帰って来る七日間のツアー，｛とりあえず。｝［えー］そういったイメージ，を持ってらっしゃると，方<kata>もいらっしゃると思うんですけれども，そうゆうツアーももちろんありますけれども，そうゆうツアー以外のもっと足したようないろいろな物があります。
Ａ：ええ。
Ｂ：ですから［あのー］お客様，まず［こう］行きたい所を考えて，［えー，ま］よほどイレギュラーなことがない限りは，［えーむま］だいたいがカバーできると思いますよ。今のツアー，いろいろなツアーたくさんツアー出てますから，｛はい｝その中を選んで行けば［えー］それに近い商品とゆうのは選べると思います。
Ａ：というと［あのー］向こうの人と｛はい。｝［こう］コミニケーションを取りたい，とゆう，のも，できるんですか。｛［んんん］｝そういうレクリエーション，てゆうか。
Ｂ：［あー］できますよ。
Ａ：［あー］
Ｂ：ええですからもうフリータイムの多いツアーで，｛はい｝ご自分で電車に乗って回られたりとか，｛はははー｝［えー］極端に言えば今飛行機の，行きと帰りの飛行機の切符と，｛ええ｝［えー］到着日翌日の二泊だけの宿泊，あとはもうなんにも付いてないとゆうツアーもありますから。
Ａ：［んー］
Ｂ：そうしましたらそれであとはご自分で［まあ］レンタカーなり，［えん］借りて［ま］もしくは［えー］電車に乗って移動して［えー，まあ］現地の人とこうお話するとか，そうゆうこともできます。
Ａ：［はー］
Ｂ：はい。
Ａ：それでですね。
Ｂ：はい。
Ａ：［あのー，まああの］よくテレビで［あのー］のってるんですけども，｛はい｝向こうはそのトラブル，がこう（は）犯罪，｛はい。｝てゆうのが多いってゆう風に聞いたんですけど。
Ｂ：はい。
Ａ：［んー］その辺は例えばハワイなんかはやっぱり，危ないんでしょうかね。
Ｂ：やはり夜遅い，（じ）時間帯にお出かけになる場合には，［えー］暗い路地には入らないでいただきたいです｛［ははははー］｝ね。［えー］ただし通常の，［こう］明るい，［まあ］照明がある明るい通り，そうゆう通りはもう日本<nihon>と同じ感覚でよろしいじゃないですか。
Ａ：［あー］そうですか。
Ｂ：はい。もう｛［ふーん］｝極端にあまり，それは［まあ］もちろん気をつけていただきたいですけれども，極端に，［ん］これをしちゃいけませんとか，［こあの］十時以降は絶対出ないで下さいとか，そういったことは［えー］一部の地域を除いてはありません。
Ａ：はい。
Ｂ：ですからその辺はあまり心配はないと思います。
Ａ：［あー］そうですか。
Ｂ：はい。
Ａ：それで［あのーん］まあ，不幸にも，｛はい｝事故，とかそのトラブルに｛［あ］はい。｝巻き込まれてしまった時，｛はい｝［えー］なんて言うんですか，その保障，てゆうかそうゆうのは｛［あ］ありますよ。｝あるんですかね。ええ。
Ｂ：こういうツアー，は（かん）絶対に［ま］例えば［まあ］う，ん悪くと言うか，（あいに）ごあいにくさまと｛［ははは］｝言うことですか。［あのー］亡くなってしまったケースとか，てケースありますね。
Ａ：はい。
Ｂ：［で］そうゆう場合にはちゃんと主催旅行保険とゆう保険がかかっている｛［あー］なるほど。｝んですよ。［えー，ま］金額まちまちなんですけれども，［えー］最低金額とゆうのが決まってまして，一千万円以上，｛［はははーい］｝ええ，これは［あのー］必ず確保されてますから。［えー］もしもそういった［まあ］最悪の事態が起こってしまっても，［あのーん，ひこー］この，ツアーの中，で出ますね。でただしやはりちょっと一千万円だけじゃ足らない，と思うんですよね。
Ａ：［んー］
Ｂ：［で］まあ，生命保険も入ってらっしゃると思うんですけれども，それ以外に旅行用保険ってゆうのがありますから，その旅行の行って（いら）いらっしゃる期間だけ特約がかかってる。［えー，まあ］特約とか掛け捨ての｛ええ。｝保険，てゆうのがありますから，それに入られる方<kata>がほとんどです。
Ａ：それは別になんて言うんですか。［あのー］｛別です。｝［か］このツアーの，お金払う時に払うんじゃなくて，別でこう保険会社に交渉して｛はい。｝［こう］
Ｂ：［あのー，まあ］ほとんどの旅行代理店，我々もそうですけれども，保険の代理店やってますから，｛［あーあー］そうですか。｝ご一緒に，てっかいのお手続き，［えー］｛なるほど。｝されたい方<kata>は［さ，あのー］我々の方<hou>で。もちろん任意ですから。ただお勧めはします。入られていただきたいとゆうことは。
Ａ：［ふーん］
Ｂ：［まあ］その辺も含めて，ぜひ［こう］ご自分の［こう］ポリシーを決めて，［えー］旅行選んでいただくと，非常に楽しい旅行選びができると思いますので。ご検討いただければと思い｛［あー］｝ます。
Ａ：やっぱ最初は，｛［ふふ］｝そういうのに入ってった方<hou>がいいですかね。
Ｂ：ええ，［そうですね，まあ］その辺，保険のこともそうですし，［まあ］それ以外のことでも，いろいろなやはり，（しょじ）［まあ］初めての方<kata>はいろいろと［ま］不安な材料もあると思います。
Ａ：はい。
Ｂ：なんなりとおっしゃっていただければ，またお答えさしていただきますんで。
Ａ：［あー］そうですか。
Ｂ：はい。ぜひご検討を，｛［い］｝願えればと思います。
Ａ：あとハワイ以外に例えば，｛はい｝お勧め，てゆうかありますかね。やっぱハワイ以外に｛［んいん］｝だと。
Ｂ：もちろん［あのー］例えば台湾とか，｛はい｝台湾も治安いいですし。
Ａ：ええ。
Ｂ：ええ。［あのー，ま］山もありますし。そうですね。［です］そう，台湾辺りもいいんじゃないですかね。
Ａ：［んー］
Ｂ：［で］日本語<nihongo>も結構通じちゃいますし。
Ａ：台湾ですか。
Ｂ：はい。［まあ］あとは［そうですね］ヨーロッパはちょっと遠いですから，［んー］お手頃香港，その辺りですかね。その辺りからまず，［あー］だいたい海外旅行（はじめに）初めて行かれる方<kata>，やはり多いのは（はわいあん）ハワイなんですよ。
Ａ：はい。
Ｂ：もしくは香港，その辺りが多いですね。そこから（はじまれ）始められる方<kata>とゆうの非常に多いですね。［えー］やはり手軽ですし，まあお客様も比較的安心して行けるとゆう感じで，｛［んー］｝でだんだん［まあ］違う所に行きたいという方<kata>も，（でてくくー）出て来る方<kata>多いですね。
Ａ：［あ］そのハワイのことなんですけど。［あのー］お決まりのこのコース，てゆうかさ，見る順，てゆうんですかね。［はー］（ちょ）ちょと，そこで［あのー］パンフレット見ても，わかんなかったんですけど。あるんですかな。
Ｂ：いや，ないです。もうハワイの場合には到着して簡単に市内の観光をして，｛ええ｝でホテルに着いて，あとはフリーなんですよ。
Ａ：［あーはははは］
Ｂ：でフリーの［じんじ］時間をどう過ごすか，それはご自分でプランニングしていただくと。［えー］例えば，どっかの［んーえ］ポリネシアン文化センターに｛［えー］ええ。｝行くとか，［えー］ハナウマの観光に行くとか，これはご自分で［えー］パンフレットをご覧なったり，［ま］ガイドブックをご覧になったりして，ご自分で検討して考えていただくとゆうのが，基本｛［あー］そう，そうっすか。｝ですね。はい。
Ａ：［ふーん］なるほどね。
Ｂ：はい。ぜひ，よろしく｛はい｝お願いいたします。
Ａ：はい。
Ｂ：はい。
Ａ：分かりました。
Ｂ：どうもありがとうございます。
