Ｂ：いらっしゃいませ。
Ａ：［あ］こんにちは。よろしくお願いします。
Ｂ：こちらこそ。ではさっそくです｛はい。｝が，旅行商品の方，なにか｛［えっ］｝［こ］ご希望もって，おみえですか。
Ａ：［えっとね］実は，｛はい。｝まだ［あの］一度も，わたしは海外旅行したことがないので。
Ｂ：［あー］そうですか。｛［えっへ］｝はい。［うっ］。
Ａ：［あの］生きた化石と言われてるん｛［あー］｝ですけど。
Ｂ：［あ］はい。
Ａ：ええ。で［あーの］手っ取り早くとゆうか，｛ええ。｝［ま］ほんとに，旅行の初心者として，｛ええ｝［あのー］どうゆうところが一番行きやすいかな，てゆう｛［うーん］｝とこから御相談しようかと思ってるんですけど。
Ｂ：はい。
Ａ：ええ。
Ｂ：［すー］お見受けしたところも何度も行かれてるような｛［あっ］｝気がしたんですけれども，そうですか。
Ａ：ええ。
Ｂ：［あのー，ま］（つ）どこが行きやすいかとゆうのは，やはり，言葉の問題とか，｛うんうん｝飛行距離の問題とか，｛はい｝そういったいろいろな，要素があると思うんですけれども。［えー］たぶんお言葉の問題も心配もないと思いますから，［えー，そうですね］一番最初に，まずとっかかりでいかれようと，おいしいお食事食べたいですか。（むし）召し上がりたいとか，｛［あ］そうですね。｝あります。
Ａ：ええ。
Ｂ：香港台湾，［えー］｛［あー］｝その辺り，が東南アジアとしては，（しょ）［ま］初めて行かれる方に関しては，｛うん｝東南アジアではよろしいと思いますね。
Ａ：ええ。
Ｂ：あとは，月並ですけれども，ハワイ，｛［う］｝オーストラリア，あとは西海岸，［えー］ちょっとお時間かかる，場合（じゅ）［う］（ばあ）［あのー］かかりますけれどもヨーロッパ，｛［う］｝［まあ］ヨーロッパの場合には，やはりせっかく行かれるんでしたら，［あの］なにかご趣味が，例えば，絵が好きだった，｛［ええ］｝あとは，［そうですね］オペラを，聞きたいとか，｛はいはい。｝そうゆうものがあれば，それにそったご旅行，とゆうかたちになりますので，｛うん。｝［えー］どちらかとゆうと，ご自分の，趣味とか［ま］いわゆる（まにゅあちっ）［う］マニアテックな，そういった，旅行が，やはりヨーロッパの場合には，［うー］多いみたいですね｛［あっ］｝今の，傾向としては。
Ａ：なるほど｛はい。｝なるほど。［で，あの］オーストラリアとゆうのはわりと，ハネムーンなんかでよく，ね，友達が行ってうらやましいなと思ってるんですけど，｛はい。｝［あの］シーズンは，いつ頃が，一番お勧めですか。
Ｂ：季節。
Ａ：やっぱり乾期，｛はい。｝てゆうか，｛はい。｝乾いた時期がいいですよね。
Ｂ：［えー］基本的には，［え］日本<nihon>［うう，ま］日本<nihon>とゆうか，［ま］日本<nihon>の位置する北半球と，南半球｛ええ。｝反対ですから，｛［そうですね］｝［えー］今ちょうど秋ですね。［えー］やはり，ほとんど，日本<nihon>，の考え方と同じでいいと思うんですよ。とゆうのは，やはりいいのは秋，｛［あー］｝［えー］そして春先，｛うん｝［え］ですから，結局裏返しで日本<nihon>の秋，［え］春秋ですか，｛［えーえー］｝がやはりいいんじゃないですか。
Ａ：［あっ］
Ｂ：その（あい）｛なるほどなるほど。｝［あ，あの］時期がですね。
Ａ：［うー］
Ｂ：［でま］雨季とゆうのは，やはり夏場，とゆうことは日本<nihon>の冬場，｛うん｝がやはり，比較的，雨多いですね。
Ａ：［うーん］
Ｂ：はい。
Ａ：［あのー］初心者とし，てゆうかあれはやっぱり最初パックが，［あの，ま］気持ちを楽にして行かれる，てゆう感じですかね。
Ｂ：［あのー］パッケージ，旅行とゆうのはですね，［えー］以前，昔，以前てゆうか昔でしょうね｛［へっ］｝昔，やはりこ旗を立てて，｛［あー］｝添乗員がついて，｛［えー］｝［え］観光地を案内して，｛はい。｝［え］またバスに，みんなでバスに乗って，｛ええ。｝ホテルに行って，みんなでお食事して，｛［うー］｝［えーう］そして，［えー］夜（じゅうん）十時まで，寝るまで，［えー］一緒にこう，固まっていると｛［あー］｝ゆう，形態を，イメージする方が，（い）やはり多いんですけれ｛ええ。｝ども，比較的この，頃ですね，［あのー］自由型のパッケージてのが多いんですよ。
Ａ：［うーん］
Ｂ：［で］もう，飛行機と，ホテルしかついていませんとゆうパッケージ旅行もあるんで｛［あ］｝す。
Ａ：例えば，｛はい。｝［えー］そうした場合には現地｛はい。｝のガイドさんだとか，｛はい｝［あーの］（おぷしょん）オプションとか自分で行きたい所設定した場合は，［えーとー］どうゆふうに，［あの］現地で過ごし方ってか，ガイドさんは自分で雇ったりとか，通訳さんをお願いしてるとかゆうことになるんですか。そうゆうこともできる，とゆうことなんです｛［ま］｝か。
Ｂ：そうゆうこともできますが，｛［うん］｝［え］通常でしたら，そうゆうパッケージ旅行の場合には，｛［うん］｝［えー］ほとんど，空港からホテルまでの行き帰りとゆうのは，｛ええ。｝必ず，［うう］現地の係員が御一緒します。
Ａ：［ははは］
Ｂ：［で］その時に，［えー］（た）［うー］（もあ）もうオプショナルツアーとゆう，［うゆ，あのー］ツアーがあるんですけれ｛ええ。｝ども，［えー］その商品を，逆に売り込んできますから，｛［うう］｝それにのられると，ほとんどもうそれで間に合ってしまうとゆう状態になるんですね。［で］ご自分で特別，［ま］そうゆうオプショナルツアーにないようなものに，対して，［えー］どうしてもここに，行きたいんですけど，とゆう，ことであれば，それも相談のってくれますよ。｛［うーん］｝［で，えー］（いわい）ドライバーズガイドといって，いわゆる，日本<nihon>［ええ］日本語<nihongo>の，（し）喋れる，［えー］ドライバーさん，｛［ああああ］｝が，［あの，そん］車で（つ）まあ，ついてくれて，［で，まあ］いわゆる，［す］日本<nihon>でゆう観光タクシーみたいな，｛［あー］なるほど｝はい。そうゆう，［ま］高いですけどね。ちょっと｛［あー］｝値段。［えー］そうゆうこともできます。
Ａ：［うーん］
Ｂ：でも，［そ］だいたいがよほど［こう］特殊なことを，要望されない限りは，｛ええ。｝［えー］通常は，オプショナルツアーで，｛うん｝（ま）回る，ことはできると思います｛［あっ］｝ね。
Ａ：そうですか。
Ｂ：はい。
Ａ：なるほど。［で］はい。［うん，で，あの］あと，気に｛［うん］｝なるのは海外のそのホテル，でどれくらいの金額を出せばどれくらい，安心して泊まれる所，｛［うーん］｝（に）｛［うーん］｝が［あの］準備されてるのかなっての｛はい。｝気になるんですけど。
Ｂ：やはり［あの］アメリカを中心に，｛ええ｝どちらかとゆうと安全をお金で買うと，｛［うーん］｝もうこれは，仕方ないんでしょうね。［えー］セキリティがいい，ホテルは高いと，｛［あー］｝［え］高いホテルは逆にセキリティがいいと，｛［うん］｝［え］安全性が高いと，これはもう，やもえないと思います。｛うん｝［で，ま］それがいくらぐらいかとゆうのは，これはですね，その，立地条件によって違うんです。立地条件とゆうかその，ロケーション，［えー］その地域，｛［んー］｝［えー］いわゆる，例えばニューヨーク，と，［え］田舎のほうで，［そうですね，えー］（にゅ）ニューオリンズとは，｛はい。｝値段が全然違います。｛［あー］｝［えー］ニューオリンズでやはり，安全を求めるんであればやはり百ドルは絶対必要ですね。｛［うー］｝ユーエスドルの百ドルで，｛［うー］｝ニューオリンズでしたら，やはり八十もいらないですね七十ドルで十分ですね。
Ａ：［あ］そうですか。
Ｂ：極端に言えばもっとデンバーとか，もっと山の中に行けば五十ドルあれば大丈夫です。
Ａ：うん。
Ｂ：ですから，［えー］金額的な，問題としては，非常にバランスが，やはり地域によって（ちが）［あの］バランスが，すごく離れてるんで，｛［えー］｝［あのー］難しいんですよね，いくらぐらいですよとゆうのは。
Ａ：［うん］
Ｂ：ですから，［え］例えばねニューヨークについてはどのくらい必要でしょうかと｛［あー］｝か，そうゆう感じでしたらお答えしや｛［あっ］｝すいんですけれども。
Ａ：分かり｛はい。｝ました。オーストラリアの場合は，｛はい｝［えーっと］例えば，［ま］ケアンズだとかシドニーだとかゆう，｛はい。｝［ま，え］都心の場合は，｛はい｝［え，そうですね］じゃ［あの］例えば，一週間，｛はい｝出発から戻りまで，で｛はい。｝一週間てゆうのは四泊六日ってゆうんでしたっけ。
Ｂ：［えー］
Ａ：それくらいですかね。
Ｂ：［えー］オーストラリアは時差がありませんから，｛ええ｝そのままずばり｛［あっ］｝ですね。
Ａ：［あっ］そうですか。
Ｂ：はい。
Ａ：それくらいで，｛はい｝［えーっと］すべてその［ま］ほどほど安全なホテルに泊まりたい，｛はい｝とゆうふうに，｛はい｝した場合で，｛はい。｝［え］とりあえずその，オプショナルでつける，［えーっと］ものについてのガイドさんとかの費用は（ぬ，ぬきに）｛抜きで。｝抜きで，［で］だいたいどれぐらい見積もればいいんでしょう。
Ｂ：［うー，あの］シーズンによって違うんですが，｛［あーあ］｝例えば出発日が，例えばお盆の，｛うん｝八月の，［えー］五日に出発したいの｛［え］｝と。
Ａ：それはです｛ええ，｝ね。［えーっと，］わりと，あの，オフを狙って｛オフで，｝とゆうことで。
Ｂ：はい。
Ａ：はい。
Ｂ：そうしましたら，［う，え，そうですねー］十，五万，｛［あっ］｝［ま］
Ａ：一週間｛ざっと，｝十五万で行け｛［えっ］｝ます。
Ｂ：そうゆう，（ざ）｛［あ］ざっと，［はーん］｝時期も，ありますよ。
Ａ：［あっ］もある｛［え］｝とゆう。
Ｂ：ほんとのオフですよ。
Ａ：［あー］
Ｂ：［えー］ですから（む）［え］季節の悪い時期ですね。
Ａ：［あっ］
Ｂ：ええ，そうゆうツアーもあります。
Ａ：［うーん］
Ｂ：［えー］それが［ま］ローレベルとして，［えー，そうですね］最低十五として，やはり，ぱっとご覧になると，ツアー，の場合ですと三十万ぐらいだと思うんですよ。
Ａ：うん。
Ｂ：三十｛［う］｝万ぐらいのツアーが多いです。［えー，そうですね］でも三十万はちょっといい値段があってるから二十，［う］二十，五を，アベレージとして考えていただければ，｛［ふんふん］｝［ま］十五からありますけれどもとゆう｛［えーえー］｝ことで，前提として。
Ａ：うん。
Ｂ：ただしオーストラリアの場合は，ツアーで使うホテルは，［も］みんないいです。あんまり悪いホテル使ってないです。｛［ふーん］｝ですから，料金悪くても，［あの］お客様，心配そういった，安全性において，｛［うん］｝心配てのはあまりないと思いま｛［あ］｝す。
Ａ：［で］そのホテルの料金てゆうのは，｛はい｝［えー］食事は，夜，と朝は付いている｛いや。｝料金ですか。
Ｂ：［も］なにも，ソリットで。
Ａ：素泊まり料金とゆうやつですか。
Ｂ：そうです。
Ａ：［あっ］なるほどなるほ｛はい。｝ど。
Ｂ：［えー］それを防いでやはりそれ，なりにこう上がっていってしまうんですね。
Ａ：［ああ］
Ｂ：料金自体が。［え］通常は，もう初めは，（べーしっく，べーしっく）ベーシカルな，金額としては，なにも，ミールはつけ，［あの］食事は付けないと，｛［ふん］｝そうゆうかたちで，［えー］お食事付きの場合には何万円アップですよとか，｛［うんふん］｝［で］それは，［ま］基本的には毎朝食と，｛［うん］｝［えー］（つ）［ま］一週間中，三日間ぐらい，｛［あー］｝食事が，｛［は］｝夕食が｛ホテルでと。｝付きますよ｛［あー］｝と。ホテルもしくは，［あのー］レストランでと，｛［ふふふ］｝ゆう感じですね。はい。
Ａ：なるほど。
Ｂ：はい。［まあ，そうですね］初めて行かれるんでしたら，オーストラリア，｛［うっふん］｝いいかもしれませんよ。
Ａ：うん。
Ｂ：ええ。
Ａ：［ま］でも，（あん）みんな行ってるから面白くないなってゆうのもなきにしもあらず（ず）ですけど，［ま］自分が行ってないんでね比較はできないから，そう一度，行ってみるのもいいかな，と。
Ｂ：［う］比較的日本人<nihonjin>が行ってない地域行かれたらいかがですか。例えば，［えー，ま］シドニーメルボルン，ゴールドコーストこれはもう，非｛［えっ］｝常に多いですよね。
Ａ：ええ，よく｛ですから。｝聞きますね｛ですよね。｝ええ。
Ｂ：［ま］ケアンズもこの頃多くなりましたけれども，｛［うーん］｝ケアンズ，をあとはパースとか，｛［うーん］｝アデレードとか，そうゆう所に行かれるってゆう手もありますけどね。
Ａ：［あの］あまり文化的なことを，（を）望んで行くよりは，｛［うん］｝のんびりするとか，｛［うう］｝［えー］海で遊ぶとか，｛［う］｝そういったことが目的ですよね。［あ］オーストラリアってゆうとコアラを抱きに行くとか。
Ｂ：そうです。｛［ははん］｝芸術を，｛ええ｝［えー］追いに行かれる，方は，もう，ほとんど，肩透かしになるんじゃないんです｛［あー］｝か。
Ａ：［そうですね］｛はい。｝［はははは］現地の人の暮らし，てゆうものは，［あの］見ら，れるんですかね。
Ｂ：［ら］
Ａ：だからオーストラリアとしては文化にじゃ触れるみたいなことってゆうと，｛［あ］はい｝どうゆう部分を見ることができますか。
Ｂ：［うーん，まこ］（こ）［あの］古い，オーストラリア例えばマウリ族っているんですけれども，｛［ふーん］｝［あの］なんですか先住民ですか，｛［あー］｝日本<nihon>で言えば（あいぬ）アイヌ民族，｛ええ｝のような，かたちになると思うんですけれども。そうゆう，民族の，［あの］生活を見るツアーもありますけどね。
Ａ：［へえ］｛［あ］そうゆう。｝それ一緒に泊まってしまうとかゆう，｛［あ，あ］｝それは。
Ｂ：泊まりはないでしょうね。
Ａ：ちょっと難しいですか。
Ｂ：［うん］たぶん，｛［あははは］｝泊まれない，｛［はっはっ］｝（とま）泊まると，おなか痛くなちゃうんじゃないですか。
Ａ：［あはっは］｛［うふふふ］｝［あ］そうですか。
Ｂ：は，い。｛［あー］｝今結構いろんな，［あの］ツアーが，出てますよね。
Ａ：［ええ］
Ｂ：あとは，グレード，［えー，え］エアーズロックですか，｛［あっ］｝エアーズ｛エアーズロック。｝ロックで，星を見るツアーとか，｛［うーん］｝［ま］星が近いでず，近いとゆう話で，｛［うう］｝［う］そうゆうツアーもありますし。
Ａ：［うう，あ］星で思い出して全然違うんですけど［あの］スエーデンとかフィンランドとか北欧の方，てオーロラを見るなんてゆうのないん｛［あー］｝ですか。
Ｂ：ありますね今。
Ａ：あります。
Ｂ：（おーろ）オーロラを見るツアーで，催行したはいいですけど，オーロラが出なかったんでクレームんなって，｛ええ｝［えーえ］裁判ざたに（なっ）なってるとゆう，｛［あっ］｝今，ケースが今ありますよね。
Ａ：［あ］そうですか。
Ｂ：ええ。
Ａ：じゃ［も］賭けですねそれは｛［あ］｝ね。
Ｂ：これはもう，［ん］天候は我々には，人間にはもう，察知できないこと｛［そうですね］｝ですからね。
Ａ：［あの］ホエールウォッチングで，見え｛はい。｝なかった時はどうするんですか。
Ｂ：これは見えるようにできてるんじゃないですか。見える所（にしか）に，必ずいる，ところってのある，らしいですよ。
Ａ：［あっ］そうです，か。
Ｂ：ええ。｛［ふー］｝［あ，ま］餌付け，とゆう，んじゃないと思うんですけれども，｛［えーえー］｝必ずその地域には，［う］少なくとも一頭や二頭は，｛［うーうー］｝絶対いる，てゆう地域があるみたいですよ。
Ａ：［うーうー］
Ｂ：ほとんどこれで，クレームがつくことはない，みたいなんです。
Ａ：［あー］そうですか｛はい。｝オーロラはちょっと。
Ｂ：［う］オーロラはちょっと，｛［あ］｝［あの］｛［ははははっ］｝絶対とゆうことは［あの］｛そうですね｝［で］うたっ，たのはまずかったんじゃないですか。
Ａ：［えー］
Ｂ：見えるかもしれないツアーにすれば良かったんで｛［うー］｝す。
Ａ：そうですね｛はい。｝［うふ］なるほどなる，ほど。
Ｂ：はい。
Ａ：はい，分かりまし｛はい。｝た。じゃもうちょっと検討してまた｛はい。｝参ります。
Ｂ：よろしくお願い｛はい。｝します。
Ａ：ありがとうございまし，た。
Ｂ：どうもありがとうございます。
