Ｂ：いらっしゃいませ。では，［あ］なにかお探しの｛そう｝ご旅行ありますか。はい。
Ａ：［えーと］アメリカの［あ］グランドキャニオン，｛はい。｝とか［あ］ラスベガスの方<hou>行きたいんですけれども。
Ｂ：［あ］はい。
Ａ：［と］なにか，（はち）八月ぐらいになんかいいとか，［そ，えーと］コースみたいなのはあります｛はい。｝かね。
Ｂ：もう［あのー］グランドキャニオンの場合には，もう，常時，［こ，ん，あのー］，パッケージ商品は。
Ａ：［あ］そうですか。
Ｂ：ええ。毎日催行しています。
Ａ：［はははーい］
Ｂ：はい。［へー，えー］やはりもう，（あめりかであめりが）アメリカの中で，指折りの観光ポイント｛［そ］そうですね。｝ですから。はい。ただグランドキャニオンだけ，てゆうのはないですからね。
Ａ：［あー］はい。
Ｂ：［で，ま］ラスベガス，は［まあ］これは［ま］含まれるんですけれども，｛ええ。｝プラス，［んー］例えばロスとか，｛［あ］はい｝サンフランシスコとか，｛はいはい｝［えー］どこかやはりプラス，になってしまうんですよね，逆に。
Ａ：［あ］そこだけ，てゆうのはなくて，どっか。
Ｂ：通常ないですね。
Ａ：［あ］そうですか。
Ｂ：［あ］はい。［えー］ただ，探せば，もう今こうゆう旅行商品って［あのー］，｛ええ。｝例えばアメリカだけ［こう］（も）お持ちしましょうか，とお客さんとお話して，｛ええ｝そうすると積み上げたらこのぐらいになっちゃうと思いますよ。
Ａ：［あー］そうなんですか。
Ｂ：はい。ですから，［ま］それだけの，［ま，ん］何十冊とゆう，ツアーの中には｛はい。｝グランドキャニオンだけの商品，｛［はー，な］｝あるかもしれません。ただやはりあっても，ほんのちょっとだと｛［あー］そうですか。｝思いますね。ほとんどやはりなにかプラスは，でやっぱりどうしても，グランドキャニオン行ったらせっかくだから帰りがけにサンフランシスコに寄ろうかとか。
Ａ：［そうですね］じゃあロスの方<hou>に。
Ｂ：ええ。そうなっちゃうと思うんですけどね。［あ］ロスね。
Ａ：ええ。
Ｂ：はい。［すー，ま］ロスの場合でしたらもう，必ずありますよね。そういう｛［そうですね］｝コースはね。はい。［へー，えー，う］あとはもう，［なん］ルートは決まっているんで，｛ええ。｝［えー］お泊まりの場所，［ま］グランドキャニオンに泊まることはあんまりないんで，｛ええ｝［えー］ラスベガスの泊まられるホテルのランク，｛ええ｝［えー］とも［まあ］ロスに泊まられると思うんで，ロスのホテルですね。［あ］ロスの場合にはダウンタウンはほとんどもう見所がないですし危ないんで，｛ええ。｝［えー］お泊めならないんですよね。
Ａ：［あ］そうですか。
Ｂ：ええ。お客さん，ご案内しませんから。［へー］
Ａ：ええ。
Ｂ：［えー］ロスといえば，いわゆる，デズニーランド，｛［な］はい。｝アナハイムという地域があるんです｛ええええ。｝けれども，そちらの地域に，［に］お泊まりになるか，［ま］どちらかと女性，学生さん向け，なると思うんです｛［あ］そうですか。｝けれども。［はー，えー］もしくは［えー］山のいわゆるビバリーヒルズ，｛ええ｝［えー］ハリウッド，あの辺りの方<hou>に逆にもう全く正反対の，北側の方<hou>に泊まられる｛［あ］はい。｝か。真ん中の，ダウンタウンのホテルの設定，てゆうのはほとんど今ないです。
Ａ：［ふーん］
Ｂ：［ま］あることありますけれども，｛ええ｝［あのー］あった［う］所で逆に［お］（わたしを）わたしどもお勧めしません。
Ａ：［あ］そうですか。
Ｂ：［んほんー］ダウンタウンはなにもないです。
Ａ：［はー］
Ｂ：ないです。ほんとに。はい。［とあー，まあ］そうですね。
Ａ：じゃあハリウッドの方<hou>で，｛はい｝とホテルない，［ま］一週間ぐらい，一週間から十日ぐらいでなんかありますかね。
Ｂ：［え］もう［あのー］
Ａ：その辺ですと，商品。
Ｂ：テーマパークとして，｛ええ｝やられる，［あの］見られるということも考えらえれるんで，［えー］例えば［な］一週間で，テーマパーク，［ん］もテーマを持って行かれると，｛はい。｝［ま］デズニーランドか，それともユニバーサルスタジオ，［はー，えー］映画の，［あの］ユニバーサルスタジオなんで，｛ええ｝［あの］例えばジョーズの模型が，｛［あー］はい。ええ。｝あったりとか，｛［はー］｝［えー］そういった，［まあ，む］観光は（つ）付いてるツアーとか，てゆうのはありますね。［で］あとはもちろんラスベガス，｛はい｝でグランドキャニオンの観光が，もうフル｛［んー］｝一んちありますね。
Ａ：［はー］
Ｂ：終日の観光が付いてますね。
Ａ：［わ］日にちとかはだいたい，日にち，てゆうかその行動，｛［ん］｝予定，てゆうのはもうだいたいこれで決まってると。
Ｂ：そうです。はい。
Ａ：［で］いいんですかね。
Ｂ：［ん］これは毎日出発のはずですね。
Ａ：［あー］そうですか。
Ｂ：はい。［で，あのー］もちろん，［えー］ご希望があれば［えー］今ほとんどの商品アメリカ商品はそうなんですけれども，｛ええ｝延泊可能なんですよ。
Ａ：［あ］はい。
Ｂ：［だの］もう一んち，［えー］ラスベガスにいたいとか，｛ええ｝そうゆうこともできます。
Ａ：その延泊，てのはその場所はどこでも構わない，てゆうシステムなんですかね。
Ｂ：行かれるコースの中に設定されているコース，［だだっ］例えばロスでもいいです。
Ａ：［あー］
Ｂ：ラスベガスでもいいです。［ま，えー］この場合は［ふ］二カ所ですよね。
Ａ：ええ。
Ｂ：［え］他<hoka>のコースで例えばじゃ，こちらは［えー］サンフランシスコにも寄るとゆうコースもありますよね。
Ａ：はい。
Ｂ：［で］こうゆう場合でも［えー，ん］じゃ，［えー］サンフランシスコに，延ばしたいとか，てこともできますね。［はー］
Ａ：［んー］
Ｂ：ですから今ほとん，どのコースが，逆にお客さんがそうゆうふうなフレッシブルな対応を求められてるんで，｛ええ｝もう我々もそれに，したがわざるを得ないとゆう感じで，［あのー］延泊とゆうのはどこでも行いますね。
Ａ：［はー］ですか。
Ｂ：はい。
Ａ：［えーとー］夏，［えーと］八月の頭ぐらい，だとやっぱり料金とゆうのは，高いんですかね。［へへへ］
Ｂ：高いですね。［ひー，はははははひー］
Ａ：［はははは］
Ｂ：［あのー］そのとおりです。もう，［はー，えう］これは，我々が，決めてるんではなくて，｛ええ｝［えー］人のせいにしますけれども，｛［はー］｝航空会社のせいなんで。
Ａ：は，い。
Ｂ：航空会社が値段を上げているんで，我々も上げざるを得ないとゆうことなんですが。［すー，えー］七月の終わりから，｛ええ｝八月の［んえー］（じゅう）十日過ぎまで，［えー］その辺りはやはり，［え］三大ピーク，｛［あ］はい｝なりますね。
Ａ：それは｛はい。｝やっぱり出発ばすの日，とゆうことですよね。
Ｂ：そうです。旅行商品は全て出発日なんですよ。
Ａ：［あ］はい。
Ｂ：帰着日関係ないですから。はい。
Ａ：じゃあ逆にその，七月，のちょっと早めに出れば安くなると，｛そうなんです。ええ。｝いうことですね。
Ｂ：ただ，そうゆう［おきゃんいやーん］皆さん考えられること｛ええ。｝で，皆さんも考えられるんで｛［はは］｝そうゆう所は混むんですよね。
Ａ：［まあ］そうですね。
Ｂ：そうなんです。ですから予約は早くされないと，［えーお］もう満席になってしまう。
Ａ：［あー］はい。
Ｂ：［え］非常に値段の変り目前日，前々日とゆうのは，｛ええええ。｝もういっつも混みますね。はい。まずは［そうですね］出発日を，［ね］お仕事されていらっしゃるんで，｛［そうですね］｝お安いか，［あのー］学生であれば，｛いやそうですね。［ははは，は］｝ね。いくらでもって言ったらおかしいんですけれど，［あの］｛結構。ええ。｝自由にね，行けますけれども。［すー，あのー］お仕事されていると休暇を，取らなくちゃいけないと｛［ええ］｝ゆう，［まあ］制約がありますから。
Ａ：そう｛ええ。｝ですね。結構長くなっちゃいますからね。
Ｂ：そうですね。でもせっかく行かれたらやっぱり一週間はいたいですからね。
Ａ：そうですね。
Ｂ：［んー］そうね。
Ａ：［んー］
Ｂ：まずはお休みを，上長さんに許可を｛［ははははははは］｝取っていただいて，｛へっ｝上長さんに，｛はっは｝［へへ］今のうちから，［あのー］念を押して｛［へへへへ］｝いただくと，そうゆう形を取られて［えー］やはり［あのー］（よこ）旅行商品，一ヶ月を切ると，キャンセル料とゆう，（とり）｛［あー］はい。ええ。｝取り消し料が（と）取られますからね。
Ａ：ええ。
Ｂ：馬鹿になりませんよ。［ほー］
Ａ：あれはどんくらい取られるんですか｛［えー］｝ね。
Ｂ：［まあ，あの］期日にもよるんですけれども，｛ええ。｝一ヶ月前から，かかり始めて｛ええ。｝初めはテンパーセント，｛［はー］｝だんだん上がって最終，［まあ，ま］極端に申し上げれば前日で五十パーセントとか，｛［あ］はい｝だから，［う，あ］ごめんなさい。一番最初は二万円なんですね。二万円から始まって。でも。
Ａ：二万円，てゆうのはその一ヶ月<ichikagetsu>前よりもっと前，とゆうこと。
Ｂ：いえ。
Ａ：じゃなくて。
Ｂ：違います。一ヶ月からなんです。一ヶ月前｛［あー］そうですか。｝までは［あのー］全く，無料なんです。
Ａ：［あ］はい。ええ。
Ｂ：ノーリスクなんですね。［えー］ペナルティーがかかんのが一ヶ月を，切ったと，［ま］（と）当該日からですね。
Ａ：ええ。
Ｂ：［へー，で］その日から，［えー］初めは二万円，｛あはい｝最低価格二万円｛ええ。｝なんです。それからどんどん上がって行って，［えー］最終的には［えー］五十パーセントまで行きますね。ですから，ほんとに旅行しないのになんにもしないのにただ，｛［はー］｝お金払う，てゆうことだけですから，｛そうですね。｝我々も儲かりませんし，［えー］儲かるのは，ツアー会社だけですから。
Ａ：［あ］はい。
Ｂ：［あのー］もう，代理店としては全然収益もないんで。
Ａ：［あ］そうなんですか。
Ｂ：ええ。非常にもったいない話なんで。
Ａ：はい。
Ｂ：［へー，あの］お客さん，［も，も，も，もきゃん］お客さんはもちろんもったいない話なんで，｛ええ｝お客さんはぜひそれを気をつけていただいて，［えー］ただ一ヶ月前までは大丈夫ですから逆にゆうと。
Ａ：そうですね。
Ｂ：ええ。ですからある程度メドを立てて，予約をしておいて，あとは交渉していただくと，｛［ほはは］｝ゆうことでしょうね。会社の方<hou>と。
Ａ：［んー］じゃ，とりあえず［あ］先に予約，［まあ］しちゃって，［ま］（と）取れるか取れないかっていうような，（か）｛そうですね。｝感じなんですかね。
Ｂ：ええ。まずはそれを押されて，これからですとそうでしょうね。
Ａ：そうですよね。
Ｂ：ええもう，［だ］もう，これ六月ですからね。もうすぐ。
Ａ：ええ。
Ｂ：［えー］六月，七月，八月もう，二ヶ月後ですからね。お盆のシーズンとゆうのは。
Ａ：ええ。
Ｂ：［まあ］七月の後半に出発となれば，［もうい］，二ヶ月ですよね，あと。
Ａ：そうですね。
Ｂ：ええ。ですからそろそろやられないと，取れなくなりますよね。
Ａ：予約の方<hou>もきつくなりますかね。
Ｂ：今年はきついです。
Ａ：［あ］そうなんです｛ええ。｝か。
Ｂ：［あのー］やはり円高の関係もあって，｛ええ。｝お客さん，出足は早いですね。
Ａ：［あ］そうです｛はい。｝か。
Ｂ：［まあ］それはそうですね。その辺を，ご検討いただいて。
Ａ：［すー］そうです｛ええ。｝ね。
Ｂ：またなにかあれば，なんなりとおっしゃっていただければと思いますんで。はい。
Ａ：ええ。分かりました。よひ。
Ｂ：はい。［すー］じゃどうも，ありがとうございます。よろしくお願いいたします。
