Ｂ：はい，いらっしゃいませ。［えー］なにか，ご旅行，商品，お探しですか。
Ａ：［えーと，あの］ハワイの方<hou>に行こうかと思ってるんですけど。
Ｂ：［あ］そうですか。はい，ハワイはもう，たくさん商品もありますけれども，当社としてはこうゆう［あのー］ハワイのパッケージ商品とゆうのは用意してありますんで。［えー］だいたい，いつ頃，をお考えですか。
Ａ：だいたい，夏，の八月ですね，だいたい。
Ｂ：八月，はい。
Ａ：はい。
Ｂ：承知しました。［ん，えー］期間はどのくらいで，行かれます。
Ａ：［ん］二三週間ぐらいを。
Ｂ：［あ］長いんですね。
Ａ：はい。
Ｂ：そうですか，では，もう，あまり，あれですね，高級ホテル泊まられたらお値段大変ですから，あんまり，［こう］価格的には，［えー，むあん，そうですね，ん］こなれた価格のホテルに長く泊まられる，もしくは，［も］コンドミニアムとかそうゆうのがいいんじゃないですかね。
Ａ：［そうですね］できれば低価格で，｛そうですよね。｝はい。
Ｂ：［えー］結構，二週間もいらっしゃられれば，｛［あ］｝食費もばかんなんないと思うんですよね。
Ａ：［はー］
Ｂ：ですから，キチネット付きのコンドミニアムとか，そうゆうところに泊まられないと，結構，食費で，何十万までいかないですけど，何万かかっちゃいますよね。
Ａ：そうっすね。
Ｂ：結構ハワイ，て，高いんですよ。そうゆう面で物価が。
Ａ：［あー］そうなんですか。
Ｂ：はい［あのー］どうしても，［あの］島の中で，［えー］（さ）さほど農作物が（でない）できないんですよね。
Ａ：［あー］そうですか。
Ｂ：ですからどうしても，（ほん）アメリカ本土から（ゆにゅう）輸入し，輸入じゃないですけどね，［あのー］運んで来なくちゃいけない。そういった関係があって，［えー，まあ］もちろんもう［あの］（かじ）［ま］果実は別として，野菜とか，そういった穀物とか，そうゆうのは結構高いですよ。
Ａ：そうですか。
Ｂ：はい，［まあ］（にほん）日本<nihon>よりかは安いですけれども。同じアメリカの中でもやっぱ高いんですよね。
Ａ：［あー］そうですか。
Ｂ：ですから，［あのー］レストランで食事されてると，結構お値段かかるんで，自炊ができるような（せつ）設備がある，［えー］ホテルですね，［えー］アミューズメントアパートメントっていったかな，そうゆう，ところがありますね。
Ａ：［はー］
Ｂ：そこは非常，に安いですよ。
Ａ：安いですか。
Ｂ：［えー］（い）一日あたり三十ドルとか，部屋売りでですね。［で］別に，何人泊まられ，［ま］あんまりたくさん泊まられないと思いますけれども。
Ａ：［あー］
Ｂ：三名四名ぐらいまでは，［え］泊まれますからね。
Ａ：そうですか。
Ｂ：そうゆうところ，も，ご案内はできますけどね。
Ａ：そうですか。［あの］じゃあ，現地へ行って，［あの］車とか［あの］レンタカー借りるとかってゆうと，どのぐらいになりますかね。
Ｂ：［えー］二週間，｛はい｝借りたとしてですね，｛はい。｝［えー］一週間あたり，［えー］対日本<nihon>人向けの割り引き（うん）運賃ってのがあるんですね，｛［はー］｝料金，て，のが。で，その料金が，［えー］割り引き料金で，七十，ドル，ちょっとじゃないですか。［まあ］車の車種にもよりますけどね。｛［あー］｝大きい車のが高いですし，｛［あー］｝小さい車に，［まあ］今のはコンパクト，いわゆる日本<nihon>でゆう，千八百，ぐらいの。
Ａ：［あー］
Ｂ：アメリカの場合だと千八百はコンパクトですから。
Ａ：［あー］そうですか。
Ｂ：ええ，でビッグサイズになれば，［えー，まあ］三千シーシーぐらいの，車になりますけれども。ビッグサイズでも，九十ドル，ぐらいじゃないすか，一週間で。
Ａ：一週間で｛はい。｝そんなに，しないんですね。
Ｂ：安いです。非常にアメリカのレンタカーは安いです。
Ａ：［はー］
Ｂ：日本<nihon>のレンタカーに比べたら，倍，［あ，え］二分の一じゃないですか。
Ａ：そうっすね。
Ｂ：はい。［ま］一週間ごとの［こう］長期，で，一日，だと思うと高いんですけれども，｛［あー］｝［あのー］一週間で，例えばじゃ百ドルとしても，［あのー］非常に（わりや）一日，だと，割安ですけれども，｛［あー］｝一日だけ借りるともっと高いですがね。
Ａ：［あー］そう。
Ｂ：ええ，長期で何週，一週間（あたりで）あたりで，借りると割り引きになる制度があるんで。
Ａ：［あー］そうですか。
Ｂ：ええ，そうゆう，計算の仕方ですけれども。
Ａ：じゃ，基本的にじゃ，ハワイは，あんまり，二三週間とかゆう長い滞在の時は［まあ］金に余裕のない人は［ま］お勧めできないとか，になっちゃいますか。
Ｂ：いや，別に，そんなことないですよ。ですから，［あのー］お泊まりの方<hou>を，ある程度，もうそういった，コンドミニアム形式の，｛［はー］｝［あのー］自炊のできる設備のところに行かれて，［えー，ま］滞在されるんでしたら，［あの］（も）問題ないと思いますよ。はい。ただ，［あのー］アメリカ本土に比べて，どうしても全体的な，食物の物価が高いんで，レストランなんかも比較的高いんですよ。［で］アメリカだ，本土で，［えー］もう十ドルあれば，十分召し上がれるものが，十五ドルになったりとか。［まあ］そんな感じで，少し［あが］高い，とゆうのがありますね。［まあ］観光地だからってこともありますけどね。
Ａ：［あー］できるだけ低価格で長くいたいんですよ。［で］海に行きたいんで，｛はい｝そうすると（ほか）なんかほかに，［まあ］ハワイ，が一番良かったんですけど。ほかになにか，お勧め。
Ｂ：アメリカじゃなくてもいいんですよね。
Ａ：はい。
Ｂ：［あ］だったら，もう絶対安いんであったら，［えー］間違いなくフィリピンでしょうね。
Ａ：フィリピンですか。
Ｂ：海で行かれるんでしたら。［まあ］（せーぶ）セブ島，だけでなくても，ほかにも，いくつか，島ありますよね。［えー］そのへんに行かれて，もう食費は，もう，（うめ）べらぼうに安いですよね，はっきりゆって。
Ａ：［はー］
Ｂ：［で］ホテルもそうしたら，そんなに，［あのーん］低価格のホテル，でなくても，｛［あー］｝一泊三十ドルぐらいで，十分，いいホテルもありますからね。
Ａ：［はー］
Ｂ：そうゆうところを，［ま］予約して行かれれば，いいかもしれませんね。
Ａ：［でろ］今，あっちの方<hou>，病気とかなんか，ないですかね。
Ｂ：［あ］大丈夫です。
Ａ：大丈夫ですか。
Ｂ：大丈夫です。［えー］アフリカと違いますから，［ははー］はい。［あのー，まあ］一時期コレラがはやったりとか，｛［あ］｝［えー］プーケット，じゃなくて，［えー］ごめんなさい，バリ島でしたね，コレラが，｛［あー］そうだ。［あー］｝［えー］出ちゃったのが。［えー］一時期出ましたよね，この，［えー］冬ですか。［えー］バリ島はやっぱり，そうゆうのがあって，あんまちょっと，お客さんが途絶えましたけれども。今は大丈夫です。
Ａ：大丈夫ですか。
Ｂ：ええ，でフィリピンは，今んとこ，まず心配ないです。
Ａ：ないですか。
Ｂ：はい。
Ａ：［そうですね］じゃ，フィリピンも結構，じゃあ，長い滞在期間なら，［まあ］低価格で，｛［ん，あー］いいんじゃないですか。｝ですね。
Ｂ：ええ，［ん，まあ］海，を基本として行かれるんでしたら。
Ａ：［あ］はい，海を基本で。
Ｂ：はい。
Ａ：行きたいんで。
Ｂ：［まあ］どうしてもハワイとかですと，海以外でもいろんな，こうレジャーが（できる）｛［あ−］｝できますよね。で，（は）［あの］どうしてもフィリピンはあまりそうゆう物が，ないですよね。
Ａ：そうですね。
Ｂ：ええ。ですから海だけ見て，みるんであれば，もうフィリピン，はいいんじゃないですか。｛［あ］｝はい。
Ａ：［あ］（じゃ）じゃ，東南アジア系が，いいですかね。海は。
Ｂ：そうですねー。あとはプーケットとかもありますけれども，プーケットあたりは，やはり，そうゆう，廉価版のホテルはちょっと危ないんですよね。タイは治安があんまり良くないんで。［まあ］フィリピンも治安良くはないんですけれども。
Ａ：ですよね。
Ｂ：ええ，でも離島行かれればそんなに，心配ないですよ。
Ａ：ないですか。
Ｂ：マニラ都市部，それとあと，ミンダナオ島ってゆうのはちょっと危ないんですよね。共産，のゲリラがいたりしますから。ですから，［えー］危ない地域もありますけれども，そうゆう地域をは，ずせば，そんなに危なくないです。［えー］タイの場合には，［まあそうですね］あと，［まあ］病気の問題もちょっと，危ないのがあるかもしれないんで，［えーと］あと共に，飛行機の距離が長いんで，運賃が上がりますから，｛［あー］｝近い，［まあ］セブなり，［んー，えー］ダバオなり，［えー］いわゆるフィリピンの，島の方<hou>が，飛行距離が短いですから，運賃が安いですね。ぜし，お勧めとしては，［そ，まあ］低価格でゆっくり，｛［あー］｝長く，とゆうことだったら，フィリピンあたりがいいかもしれませんね。
Ａ：いいですかね。
Ｂ：はい。
Ａ：オーストラリアとか行くと，やっぱり，料金。
Ｂ：うん，オーストラリアはちょっとやっぱり値段が高くなるでしょうね。
Ａ：高くなっちゃいますか。やっぱし。
Ｂ：運賃が。ええ，どうしても，飛行距離長いんで，｛［ああ］｝八時間ぐらい乗りますからね。［えー］それ，に比例して，高くなるのと，［えー，まあ］もちろんホテルは，でも結構安いホテルもあるから，悪くはないと思いますけどね。（おーすと）オーストラリアも。はい。［まあ］やっぱり，基本，もう決定的に違うのは，運賃の差ですね。
Ａ：運賃の差。
Ｂ：はい。
Ａ：［とに，あの］八月のだいたい半ばとか，ろじょう盆，休みの時ですか。
Ｂ：はい。
Ａ：だいたいやっぱ，［まあ，あの］旅行のこのツアーとか，やっぱり，結構やっぱ予約とか多いんですかね。
Ｂ：［あ］今年は，出足早いですよね。
Ａ：早いですか。
Ｂ：はい。今年はやはり円高の関係があって，［まあ］皆さん，［こう］（いこうか）行こうかなと迷ってた方<kata>が，行っちゃおうとゆう，｛［あー］｝雰囲気があるかもしれませんね，はい。
Ａ：だいたい，もう，予約するんであれだいたいもう，一ケ月前じゃもう，遅いですかね。
Ｂ：遅いです。
Ａ：遅いですか。
Ｂ：遅いです。［あの］その時期はもう，［そうですね］今からやられてぎりぎり，［んー］もうちょっと，怖いな，と思うぐらいなんですよ。
Ａ：［あ］そうですか。
Ｂ：はっきりゆって。［えー，ま］実際，我々の今，お客様の中で，とれないお（か）きゃく様が徐々に出つつあります。
Ａ：［あ］そうですか。
Ｂ：はい，今年は早いです，非常に早いです。
Ａ：だいたい基本的に，一番人気があるのはだいたいどこなんですかね。
Ｂ：海外旅行ですか。
Ａ：はい。
Ｂ：そうですね，この冬はオーストラリアがやっぱり多かったですね。
Ａ：［あー］
Ｂ：あとは，［そうですね］ハワイはもうほとんど固定で，変わらないですね，基本。ですからやっぱり人気は［あのー］ハワイは，引き続き，とゆうか，落ちる［こ，も，あのー］人気の落ちることはなく，｛［あー］｝ずっといいですね。
Ａ：いいですか。
Ｂ：あとオーストラリアがやっぱりいいですね。［で］ちょっと［あの］バリが，そういった，（こ）［あの］コレラの騒ぎがあったんで，プーケットが結構混んでましたね，この冬は。［で］フィリピンもまあまあ混んでましたね。ですから，今年も，そうですね，やっぱり，（う）海で行くと，バリが（こわかる）怖いんで，［えー］（ふり）［ん］やっぱり，同じ，ニュアンスで行くと，同じような，ところに［こう］ふって行かれるわけですよね。
Ａ：［あー］
Ｂ：そうすると，プーケットとかこんでくると思いますよ。プーケット，あとは，［まあ］セブもそうですね。
Ａ：そちらのは，まだ予約の方<hou>は余ってるんですか。
Ｂ：［んー］｛［んー］｝今からやれば大丈夫です。
Ａ：大丈夫ですか。
Ｂ：ええ。ただあと，［い，あのー］そうですね，半月後，は分からないです。
Ａ：分からないですか。
Ｂ：はい。
Ａ：じゃあ，［やるみ］予約とるのは早めに。
Ｂ：そうですね。予約は［あの］早めにされてもリスクはないです。一ケ月前までは，通常は，［あ，あのー］キャンセル料金てのはないんですよ。ですから，｛そうですか。｝はい。一ケ月，を切ると，そこからペナルティーがかかってくる，｛［はー］｝ってゆうことなんで，［えー，ま］八月の中旬としても，七月の中旬までは，［まあ］無料でとりあえず押さえておくことはできると。
Ａ：［はー］
Ｂ：ゆうことなんで，［まあ］そうゆうお客様も結構いらっしゃるんで，［あのー］とれないってゆうのもあるかもしれないんですよね。
Ａ：［あー］そうですか。
Ｂ：はい。（ま）まずは早く，［そうですね］行き先を，検討していただいて，｛そうですねー｝ええ。そこから，まあご予算等<tou>もあると思いますんで，考えていただければと思います。
Ａ：そうですね。まず予算を。
Ｂ：はい。
Ａ：じゃあ，まだとりあえず，［まあ］もう一度検討してから，｛はい。｝はい，来ますんで。どうも。
Ｂ：承知しました。よろしくお願いいたします。ありがとうございました。
Ａ：すんませんでした。
Ｂ：いえいえ。
