Ｂ：いらっしゃいませ。
Ａ：こんにちは。
Ｂ：こんにちは。
Ａ：［あのー］実はですね，｛はい｝こないだハワイに行ってきたばかりなんですが，｛はい，｝［あの］今度また来年の二月に，｛ええ，｝行きたいと思うん｛［あはっは］｝ですね。
Ｂ：そうですか。｛え｝気にいられましたか｛はい，｝ハワイのほうは。
Ａ：もう大変。
Ｂ：［あっはは］。
Ａ：［えへへ］それでホテル｛ええ，｝がなんか［あの］なんてゆうんですか有名な［あの］｛ええ，｝免税店とか，｛ええ｝それから［あの］ビトンとかのそばだったんで｛ええ，｝動きやすかったんです｛［あっ］｝ね。
Ｂ：なんとゆうホテルに｛［あの］｝泊まられました。
Ａ：シェラトンワイキキ，て｛［あっ］｝ゆうホテルだったんですね。
Ｂ：あたしも泊まりました｛［あっ］｝シェラトンワイキキ。
Ａ：素敵ですよね。
Ｂ：ええ。
Ａ：それでもう一度ですね｛はい，｝そのホテルに泊まっ，て，それで［あの］また買い物したいと思うんですが，｛ええ，｝それで［あの］なんてゆうんでしょうか今度二月に行く場合は｛はい，｝やはり，［えーと］五泊になるのかな。
Ｂ：［え］
Ａ：でだいたいおいくら，ぐらいになり。
Ｂ：そうすると，五泊ですと七日間｛七日間ですね。｝ですね。［うーんと］今，出てるのが，上期のパンフレットですので，｛ええ，｝料金の設定がまだされてないん｛［あっ］｝ですね。
Ａ：されてないんですか。
Ｂ：［え］ですけれども二月とゆうと，［そうですね］おそらくこの料金設定でゆうと，｛すいません。｝エービーの，クラスになりますんで，｛ええ，｝シェラトンワイキキですと，［うー］だいたい，［そうですね］十七万円，｛［あっ］十七万円。｝ぐらいに［うん］なると思います。
Ａ：［あっ］そうですか。
Ｂ：［えー］シェラトンワイキキのオーシャンフロント，［えっ］｛［えっ］｝ただこれが，今，［えーと］一番高いプランですので，｛そうですよね｝［えっ］
Ａ：二月だともう，｛飛行機を，［う］｝ちょっと安くなりますよね。
Ｂ：やす，くなります。これが今，日本<nihon>航空利用ですのでこれを，コンチネンタル航空またはノースウエスト航空に変更しまして，｛［え］｝でこれハッピープランですのでチャンスプランとゆう第二ブランド，こちらに変更すれば，｛ええ，｝十四万円ぐらい十三万か十四万円ぐらいで，｛行けちゃいます｝［うん］行け，ると思います。
Ａ：［あっ］そうですか。
Ｂ：はい。
Ａ：で，今回行った時は，｛［え］｝なんかゴールデンウィーク（を）もあって，｛［え］｝でノーウエストだったんですね。
Ｂ：［どんなー］
Ａ：でも十八万ぐらい，｛［あー］｝だったんですね。
Ｂ：ええ。
Ａ：［えーと］向こうにいたのが正味三日間，｛［えっ］｝だからそれ。
Ｂ：三日間，｛そう｝さんにち間，［う］いかれたんです。
Ａ：［ずえーと］
Ｂ：五日間ですか。（そ）［そうですね］
Ａ：そうすると。二日に行って，｛え｝で六日に帰っ，て来たんですよ。
Ｂ：［あー］
Ａ：で着いた日に，半日観光して，｛ええ，｝で次の日一日，で三日目，｛うん，｝自由に遊んで四日目に，帰って来たってゆう｛［うわー］｝感じ。
Ｂ：じゃそれじゃちょっと｛ちょっと｝あまりにも。
Ａ：寂しいんですよね。
Ｂ：［ねー，］のんびり｛そう，｝できないし，｛もうすっごい，｝心残りですよね。
Ａ：そうなんですそれで買い物も残しちゃったんで，｛ええ，｝で二月にまた行きたいな，と思うん｛ええ，｝ですけど。
Ｂ：そうですか。そしたらやはり七日間ぐらいは，｛必要ですよね，｝必要ですね。
Ａ：やっぱりね。
Ｂ：ええ。
Ａ：でやっぱりノーウエスト，とかにすると｛ええ，｝少しは違うとゆうことで｛違いますね。｝すよね。
Ｂ：変わってきます。［えーと］コンチネンタルかノースウエストで，チャンスですと，［えー］でも七日間ですのでやはり十四万ぐらい，｛十四万ぐらい。｝うん，｛はい，｝みておいていただければ。
Ａ：［え］それいでですね。
Ｂ：ええ。
Ａ：今度はなんか一人でも行けるようかなってゆう感じなん｛［あ］一度，｝ですけど。
Ｂ：行かれると自信つきますよね。
Ａ：つきますよね。でもパッケージ，ツアーみたいには一人でも，｛ええ，｝入れるんですか。
Ｂ：［えーとですね］やはり一人ですと，一人部屋追加代金とゆうのがまずかかってきます。［えっ］それがちょっとばかにならないんですね。
Ａ：［あー］
Ｂ：［え］で例えば今，参考までにこれを見ていただきますと，ホテルによってそのお一人部屋追加代金の料金が変わってくるんです｛ええ，｝が，［えーと］ちなみにシェラトンワイキキの一人部屋追加代金が，一万六千｛六千円。｝円かかるんです。
Ａ：［あ］こんなにかかるんだ。
Ｂ：ええ，です｛［そ］｝から，［うーんと］やはりこういったパッケージ旅行で行かれる場合は，お二人，｛二人，｝で行かれるのが一番安く，｛［あ］｝あがるんですね。
Ａ：そうなんだ。
Ｂ：ええ。
Ａ：［うーん］｛［うー］｝で十四万ね，｛ええ，｝十四万の。分かりました。それとあとですね，｛はい｝［あの］オプションで，｛［え］｝［えーと］カウアイ島（に）なのかな。
Ｂ：［あ］行かれたんですか。
Ａ：そう，行ってきたんです｛［えー］｝ね。で他の島ってゆうのは｛［ええ］｝やっぱり，その七日間だと｛ええ，｝やっぱり，こう，なんてゆうんですか［あの］一挙に飛行機でまわるやつありますよね。
Ｂ：［あのー］セスナかなにかで，｛［せそそそ］｝まわる，［あの］一日観光の。
Ａ：ち日観光の。
Ｂ：［え］ございますよ｛ね。｝ええ。［えーっと］ございます。
Ａ：で｛で｝あとそれぞれの島に行くってゆうのも特別オプショナルお願いすれば，｛ええ｝行けるんですか一日観光ぐらいで。
Ｂ：［あっ］一日観光でしたら，［あのー］扱っておりますマウイ島もありますし，ハワイ島もありますし，［えっ，えー］お客様行かれたカウアイ島，ございますので。
Ａ：［あの］全部七島だと（つ）カウアイ島も行くんですよねもちろんね。でも上から見るだけなんでしょうかね。
Ｂ：［あー］七島<nanatou>を巡るってやつですか。
Ａ：そう。
Ｂ：それはおそらく，上から見るだけかもしれないですね。今ちょっとこのパンフレットに載ってないんですけれども。
Ａ：じゃあどこの島行きたいって言った時に，｛ええ，｝一応オプショナルでお願いすればいい訳｛そうです。｝ですよね。
Ｂ：［あのー］おそらく一度行かれてるから分かると思うんですけども現地にそういったデスク，｛ええ，ありますよね。｝係員，｛はい，｝ありますんで，そっこにですね一覧表があるんですね。
Ａ：ええ。
Ｂ：オプショナルの。それに詳しくいろんな｛［あっ］｝オプショナルが｛そうです。｝載って，ると思うんで。
Ａ：じゃわたし，今回は，こちらでお願いしてっ，ちゃったんですよ。
Ｂ：ええ。
Ａ：で，じゃ今度いった場合には｛ええ，｝（こ）気分的にあそこ行きたいなと言った時に｛ええ，｝その，旅行会社さんの，｛ええ，｝カウンターに行って｛ええ，｝申し込んどけば，｛そうですね。｝いい訳ですね。
Ｂ：ええ，事前にお申し込みいただければ，｛はい｝はい，｛分かりました。｝予約をお取りいたしますので，｛はい｝なにか向こうで困ったこととかございまし｛［は］｝た。
Ａ：全然なかったです｛［あははっへ］｝［うふふふふふ］
Ｂ：そうなんですよね日本語通じますしね。
Ａ：もうほんとに楽でした。
Ｂ：ほんと楽ですよね。
Ａ：で，タクシー乗るのにも，｛ええ，｝片言の日本語で，｛ええ｝こう，値段下げてもらったりとか｛ええ，｝できたん｛［あっ］｝で。
Ｂ：すごい，いきなり。
Ａ：やあたし一人じゃないんですけど｛［えへへへ］｝ね。
Ｂ：［はあ］
Ａ：だから，だいぶ，だから二回目はもう大丈夫かなってゆう感じで，｛ええ，｝行きたいと思ってるんですよ。
Ｂ：ええ，［あ］そうですか。
Ａ：じゃまた。
Ｂ：ホテルの方も，｛はい｝［あ］ごめんなさいこちらから｛いいえ｝質問してしまい，｛いえそんな。｝ホテルの方もかなりいいお部屋ってゆうか。
Ａ：［えっ］もう窓開ければ，｛［えっ］｝五階だったんですね｛［えっ］｝で窓開ければ，もうワイキキにビーチで［あの］ダイアモンドヘッドが見える，部屋で。
Ｂ：［あー］ちょっとでもお部屋狭くなかったですか。｛そうですね。｝シェラトンワイキキは。
Ａ：ちょっと二人部屋にしては｛ええ，｝ちょっと狭かったですね。
Ｂ：狭いんですよねそこがちょっとあそこのホテルの，｛そう，｝［あの］難点といえば，それぐらいで。
Ａ：［うーん］だけど｛［うーん］｝行動するのにはあそこがなんか一番覚えやすい｛便利ですね。｝かな，とゆう感じで。
Ｂ：ハワイアンショッピングセンター｛そう，｝なんか，もう隣接してますからね。
Ａ：［ね］
Ｂ：［えー］
Ａ：だからもう，今度も。
Ｂ：じゃまたぜひ。
Ａ：そこに，はい，｛はい｝よろしくお願い。
Ｂ：よろしくお願いします。
Ａ：じゃ，また，いつ頃新しいカタログって。
Ｂ：［えーと］十月，の半ばぐらいになります新しいカタログ。｛［あっ］そうですか。｝また出てきますので。
Ａ：分かりましたじゃ｛はい，｝また伺いますので。
Ｂ：［あ］はいかしこまりました。
Ａ：よろしくお願いいたし｛どうも｝ます。
Ｂ：ありがとうございました。
