Ｂ：いらっしゃいませ。［あ］こんにちは。
Ａ：こんにちは。
Ｂ：きょうは，なにかパンフレット，お探しですか。
Ａ：［えー］はい。
Ｂ：はい，どちら方面，を。
Ａ：［えーと］ニュージーランド，の方に。
Ｂ：［あ］そうですか。
Ａ：はい。
Ｂ：［えーっと］そうしますと，こちら，が，オーストラリア，ニュージーランドのパンフレットになっております。
Ａ：はい。
Ｂ：［えーと］もう具体的に，お日にちとかお決まりなんでしょうか。
Ａ：いえ，あまり考えてないんです。
Ｂ：［あ］考えてないですか。［えーと］ニュージーランドの方は初めて，でいらっしゃいますか。
Ａ：はい。
Ｂ：［あー］そうですか。［えーと］そうすると，何名様ぐらいで行かれるんですか。
Ａ：二人で。
Ｂ：二名様で。
Ａ：はい。
Ｂ：［えーと］ニュージーランドも，［えーっと］場所が，幾つかありまして，［え］．．．北島<kitatou>と南島<minamitou>と分かれてるんですけれども，｛［はー］｝ええ，［あのー］まあ，時期的にはやはり，こちらの方<hou>南半球なんで，［えーと］こちらが冬の時期に向こうがちょうどいい夏の，ベスト，シーズンになるんですね。で，今出てるパンフレットといいますのがこちらが，夏ですから，向こうが（ふゆの）冬の，パンフレッ，冬の時期のパンフレット，っといった感じなんですよ。で，ちなみに，［えーっと］今，五月ですので，ニュージーランドの，気温が，だいたいオークランドで，［え］最高で十七度，最低で十一度ぐらい，の気温ですね。ええ，（き）
Ａ：オークランド，てゆうのは，［んー］北の方<hou>ですか。
Ｂ：そうです，北島<kitatou>，になります，はい。あと，南島<minamitou>ですと，クライストチャーチとゆうのがあるんですけれども，［のー］そこが，［えー］今，最高気温が十四度，最低気温が，［えー］五度，っていった具合で，若干ちょっと（さむ）｛はい。｝肌寒いかなとゆう，ええ，最低気温になるとかなり寒いですけどね。ええ。
Ａ：［んー］
Ｂ：［んーと］ハネムーンかなんかで。
Ａ：はい。
Ｂ：［あ］そうですか。そうす，とだいたい時期も決まって，くるんではないでしょうか，ええ。
Ａ：そうですね。はい。
Ｂ：［あー］そうですか，いいところですね，よくやはり［あのー］ハネムーナの方が，ニュージーランドの方はよく行かれますね。ええ。［えー］ニュージーランドですと，オーストラリアはビザが必要なんですけれども，ニュージーランドはビザが必要ございませんし，｛［あ］そうですか。｝ええ。なにか特に，質問とか，ございましたら。
Ａ：［えーとー］
Ｂ：パスポートはお持ちですか。
Ａ：いえ，ないです。
Ｂ：［あ］そうですか，｛はい｝そうするとパスポートから，まず作らないといけないですね。
Ａ：はい，｛ええ。｝どのくらいかかるんですか，時間とか。
Ｂ：パス，［んーと］
Ａ：パスポート，｛パスポート。｝とろうと思ったら。
Ｂ：はい。［えーと］今，だいたい十日間ぐらいで，［あの］パスポートあがってまいります，はい。
Ａ：［っと］じゃあ，六月の．．．そんな急には無理ですかね。
Ｂ：［えーっと］いえ，大丈，夫ですよ，六月のだいたい，｛半ばぐらい。｝半ばぐらいですか，｛はい。｝じゃ，もう今からパスポート申請していただきまして，｛はい。｝そうす，と五月の，終わりぐらいには，｛［あ］｝お取りできますので，ええ，［あの］間に合います。ええ。
Ａ：［んー］
Ｂ：［そうですね］ニュージーランドの，［あのー］コース，ですと，［えー］メジャーなので．．．［んー］だいたいご予算とかは，おいくらぐらい，を。
Ａ：［えーと］ちょっと，相場が分からないもので。
Ｂ：［あ］はい。（そ）［そうですね。］ニュージーランドですと，オーストラリアよりも若干高いんですね。ええ，で，ちなみにもここに載ってますのが，［えー］ニュージーランド，ハイライト八日間，とゆうコースがございまして，｛はい｝え，これがですね，［えー，えー］一日目に［えー］東京を発ちまして，二日目，の午前中にクライストチャーチに，着きます。［え，あ］ごめんなさい，三十五ページになります。
Ａ：はい。
Ｂ：［あ］はい，こちらですね。［えー］クライストチャーチに着きまして，［えー］着後，クライストチャーチ市内観光いたします。で，この日はクライストチャーチに泊まっていただきまして，三日目，［えー］今度はクライストチャーチから，マウントクック，に向かいます。で，着後フリータイム，ですね。で，昼食を，ハミテージホテルにて，バイキングランチをお召し上がりいただきまして，夕食にはワカティプ湖，が一望できる，スカイライン，シャレー，てゆうところでお食事をしていただきます。で，四日目の日は，［えー］マウントクックを，自由行動，していただきまして，［えーと］五日目の日に，［えー］クイーンズ（かん，たうん）タウンからロト，ルアに向けて，［えー］出発いたします。で，夕食は，［えー］（じ）先住民，マオリ族の料理，（はん）ハンギディナーと愉快な踊りや歌が楽しめる，マオリコンサート鑑賞となっておりますけれども。で，六日目の日にロトルアから，［んー］これは，ワイトモとゆうところへ向かいまして，［えー］洞窟をご覧になっていただき，ます。ですね，で，昼食は［えー］牧場で，バーベキューランチですね。で，これは，夕食は，［あ］夕食はシーフードディナー，が付いております。で，七日目の日にオークランドを自由行動していただきまして，八日目の午前中にオークラン，ドを発って，［えー］その日の夜に成田空港に着といったプラン，これ，ですから，もうまったく［あのー］ハネムーナー用のコースに，｛［はー］｝できあがっておりますんで，｛はい。｝ええ，これの食事付きと食事なしといったプランがございますんで，｛はい｝ええ，で，だいたい，そうですね，（さんじゅうごまんぐらい）三十五万円ぐらい，ですね。
Ａ：その三十五万円には，なにが含まれるんですか。
Ｂ：三十五万円にはですか。これはですね，［えーっと］基本的に食事なしの，料金なんですけれども，［えー］朝食が，一回，［えー］昼食が，［えー］四回，含まれておりまして，で，（なりたくうこう）成田から，［えー］ニュージランドに向けての，往復の，航空チケット代，あとは，現地での［えー］ホテルの宿泊料代，あとは，［あのー］現地での，［あのー］観光，等<tou>が含まれております。それで三十，五万円ほど，ですね。
Ａ：［んーっと］じゃあ，自由行動の時に，｛ええ｝車を使いたいと思ったらどうすればいいですか。
Ｂ：［あ］はい，［えーと］車，のレンタカーの方の手配もいたしますよ，ええ。
Ａ：あと，免許もいりますよね。
Ｂ：［えーと］免許はですね，国際免許，｛はい。｝ですよね，［そうですね］とっていただ，いた方が，よろしいかと思います。今，アメリカの方は，［あのー］なくて，借りる方もいますけれども。ええ。（そうです）［そうですね］そうしますと，保険，海外傷害保険も，［んー］レンタカー，され，［んー］使われるとゆうことでしたら，海外傷害保険も，［あのー］レンタカーの付いたプラン，入られた方がいいかと思います。
Ａ：はい。
Ｂ：あと特になにか，［んー］ございますか。
Ａ：［えー］
Ｂ：だいたいじゃあ，時期的には六月とゆうふうにみておいて｛はい。｝よろしいですか。はい，じゃあ，このし，六月，でしたら，おとりできますので，｛はい｝はい。お日にちがまたはっきりお決まりになりましたら｛はい。｝［あのー］ご連絡いただけますで｛はい。｝しょうか。
Ａ：分かりました。
Ｂ：はい。じゃ，こちらのパンフレットどうぞ，お持ちになって下さい。｛はい。｝はい。ご連絡の方お待ちしておりますので。
Ａ：はい。じゃあ，よろしくお願いします。
Ｂ：はい，どうもありがとうございました。
