Ｂ：いらっしゃいませ。
Ａ：［あ，あのー］今度ですね，｛はい。｝新婚旅行で，｛はい｝オーストラリアに行こうと思うんですけれども｛（は）はい。｝どんな感じのがあるでしょうか。
Ｂ：［え］はい，かしこまりました。そうしましたらこちら，｛はい。｝オーストラリアのパンフレットなんですけれども，｛はい。｝はい。［えーと］新婚旅行，だいたいいつ頃，｛［あのー］｝に。
Ａ：秋ぐらいに。
Ｂ：秋ぐらいにですか，｛はい。｝はい。オーストラリア，は広いんですけれども，｛ええ。｝ええ。［えーっと］シドニー，にやはり。
Ａ：［そうですね］シドニーと｛ええ。｝あとはやはりグレートバリアリーフ，｛はい｝あとは，エアーズロックあたりに｛はい。｝行きたいな，と思ってるんですけど。
Ｂ：エアーズロックですか。
Ａ：はい。
Ｂ：はい。そうですね，［あのー，えー，そうですね］エアーズロック，グレートバリアリーフが入って，シドニーが入って，｛ええ。｝（ぐ）エアーズロックが入ってとなると，｛ええ｝かなり，［あー］コースが，少ないんですね。
Ａ：［あ］はい。
Ｂ：［へー］ええ，［あのー］若干，料金も高めになるんですけれども。
Ａ：［あ］だいたい，どのくらい，になりそう，でしょうか。
Ｂ：え，そうすると，二十一ページに，｛はい｝［えー］グレートバリアリーフ，エアーズロック，シドニー八日間とゆうのがございまして。
Ａ：はい。
Ｂ：はい，［えー］料金の方がですね，［えー］これは九月までしか料金が載ってないんですけれども，｛ええ。｝ええ，（くがつ）九月で，だいたい，［えー］ジーのプランで三十七万二千円，｛はー｝になります。これが食事の付いてない料金ですので，｛はい。｝食事なしの場合ですと，それでも［あのー，えー］朝食が二回，で，昼食が，二回，含まれております。
Ａ：［あ］食事なしの場合でも，とゆうことですか。
Ｂ：はい，そうです。
Ａ：［はあ］。
Ｂ：で，こちらのコースですと，［えー］ケアンズ，のホテルがヒルトンインターナショナル，｛はい｝エアーズロックのホテルが，［えー］セイルズイン，ザデザート，［え］またはデザートガーデン，［えー］シドニーの場合ですとシドニールネッサンス，またはインターコンチネンタルホテルを利用しております。
Ａ：（は）はい。
Ｂ：で，飛行機なんですけれども，飛行機はカンタス航空，または日本航空を利用しております。
Ａ：［あ］はい。
Ｂ：で，添乗員は，同行しませんので，［えー］現地係員がお世話いたします。
Ａ：［あ］その場合，その，｛はい。｝現地係員ってゆうのは｛はい｝日本語<nihongo>の｛はい。｝話せる，方<kata>。
Ｂ：［え］日本人<nihonjin>です。
Ａ：［あ］そうですか。
Ｂ：はい。で，まず，一日目に［えー］東京を発ちまして，［えー］二日目の早朝に，ケアンズに到着いたします。
Ａ：はい。
Ｂ：で，すぐにホテルへチェックインいたしまして，［えー］着後は自由行動になります。はい，［えー］そうしまして，三日目の日に，［えー］グリーン島とアウトバリア，リーフクルーズ，｛はい｝をいたします。で，［まあ］シュノーケリングをしていただいたり，水中［えー］観測船で，［えー］海の中をご覧になっていただいたり，て｛はい。｝かたちで。はい，この日は，昼食が，付きますので，はい。
Ａ：［あ］
Ｂ：で，四日目の日に，今度はケアンズからエアーズロックへ向かいます。［んー］で，エアーズロックを［あのー］観光していただきまして，［えー］五日目の日に，［えー］エアーズロック，の，［えー］日の出を観光していただきまして，エアーズロックに実際登っていただいたりします。｛［んー］｝で，この日，の午後，はもうゆっくりと，自由行動，｛［あー］｝が含まれておりますので。
Ａ：その辺とゆうのは｛ええ。｝こう，エアーズロックの周りの観光ってゆうと。
Ｂ：［そうですね，あの］探索していただくぐらい｛［はは］｝しか，ないと思うんですよ。
Ａ：そうですか。
Ｂ：ええ。で，［まあ］六日目の，［えー］午前中も自由行動含まれておりますんで，｛はい。｝［まあ，あの］ゆっくりと大自然を味わっていただくと，｛［あ］はい。｝はい。で，六日目の，午後にエアーズロックから，今度はシドニーに向かいます。
Ａ：はい。
Ｂ：で，夜にシドニーに到着いたしまして，次の日の午前中にシドニーを市内観光いたします。
Ａ：はい。
Ｂ：［えー］この日に，コアラ，｛［あ］はい。｝を，抱けます。
Ａ：はい。
Ｂ：［んふ］はい。［えー］そうしまして，昼食は，［えー］これは，シドニーの市街が一望できる回転，展望レストラン，サミット，てゆうところございまして，｛はい。｝そちらの方で，昼食をお召し上がりに｛［はあ］｝なっていただきます。で，［えー］そのあとは，自由行動になるかと思います，｛あ｝はい。で，八日目の朝に，シドニーを発ちまして，［えー］その日の，夜に，［え］成田空港に到着，するといったコースになっております。
Ａ：はい。
Ｂ：で，これが［まあ，あのー］お客様のご希望の，グレートバリアリーフ，エアーズロック，シドニー，の組まれた八日間，｛［あ］はい。｝え，［えー］のコースですね。ええ。なにかご質問は，ございますか。
Ａ：一，応これ，以外に，｛ええ，｝［あの］添乗員が付かないとゆうことですと，｛ええ，｝ふつ，［あのー］こう，ゆうコースを（とろ）とりたいとした時に，｛ええ，｝［あのー］日にちを，延ばしたりとか，｛はい，｝［あの］泊まるのをこう，ケアンズじゃなくて，｛ええ，｝［あのー］グレートバリアリーフの島にしたいとか，｛ええ。｝そうゆうことも可能，でしょうか。
Ｂ：［あ，んーと］そうすると，まったく違う，コースでってゆうことですか。
Ａ：はい。
Ｂ：［えーっと］それは，手配旅行で，とゆうかたちで。
Ａ：やはり，そうゆうふうになる，｛ええ，なりますね。｝んですね。
Ｂ：手配旅行になると，かなり，これは，高くなります。
Ａ：［あー］はい。
Ｂ：ええ。エアーズロック，の観光で，かなり料金，高くなると思うんですね。
Ａ：［あ］それはやはり，この移動がとゆうことですか。
Ｂ：ええ，そうです。ええ，［そうですね。ま］パッケージとゆうのは，ある程度妥協を，していただいてこの金額で，おさ，｛はい。｝めて，（いた）いただくと｛［あ］はい。｝ゆう具合になってしまうんで，｛［そうですねー］｝ええ，［あのー］どうしても，［そうですね］自分で組むとなると料金がまた高くなりますんで，ええ。
Ａ：はい。
Ｂ：［そうですね］オーストラリア，ですと，まず，［あの］パスポートお持ちですか。
Ａ：［あ］今は持ってないんですけども。
Ｂ：［あ］そうですか。
Ａ：はい。
Ｂ：そうしますと，パスポートを申請していただいて，｛はい。｝オーストラリアの場合ですとビザが必要になりますんで，｛ええ，［そうですね］｝ええ，ビザの方も取得しないといけませんので，｛はい。｝［あのー］なるべく早く，もしお決まりになりましたら，｛はい。｝［あの］お聞かせ願いたいんですけれども。
Ａ：はい，分かりました。
Ｂ：はい。
Ａ：はい，［すー］じゃあ，そうゆうことで，よろしくお願いします。
Ｂ：はい，じゃあ，パンフレットの方，どうぞお持ち下さい。
Ａ：はい，分かりました。
Ｂ：はい。きょうはどうもありがとうございました。
Ａ：はい，どうも。
