Ｂ：いらっしゃいませ。
Ａ：［あ］こんにちは。
Ｂ：こんにちは。
Ａ：［あのー］今年の夏にですね，｛はい。｝［あの］ハワイに家族旅行に（いこ）行こうと思ってるんですが。
Ｂ：［あ］そうですか，はい。［えーと］パンフレット，お決まりのパンフレットございますか。
Ａ：［えーとですね］｛ええ｝このパンフレットは持ってるんですけれども｛はい。｝［えーっと］人数，が，大人が三人，子供が一人なんです。｛ええ｝で，［まあ］適当に安い，ところがあれば，｛はい｝相談したいなと思いまして。
Ｂ：［ああ］そうですか。［えーと］夏休み，ですと，［えー］だいたい，お日にちは。
Ａ：［えーと］まだ決まってないんですけれども，｛ええ。｝だいたい，中頃，ぐらいでお願いしたいんですが。
Ｂ：そうすると，お盆にかかると，かなり料金が高くなりますので，｛はい｝ええ，［えーっと］夏休みの，ほんとに初め頃，｛はい｝または夏休みの終わり頃が，｛ええ｝［あの］若干料金，安，めなんですね。
Ａ：［ああ］そうですか。｛ええ，ですね。｝じゃあ，［あの］終わり頃で，｛ええ，｝お願いしたいんですけれども。
Ｂ：［あ］はい，分かりました。［え］そうしましたら，［えー］飛行機は，｛はい。｝特にジャルじゃなくてもよろしいですか。
Ａ：ええ，ジャルじゃなくてもいいです。
Ｂ：はい，そうしますと，コンチネンタル航空か，ノースウエスト航空になりまして，｛ええ｝［えーと］こちらのパンフレットにございます。［えーっと，あ］ごめんなさい，｛はい。｝こちらのパンフレ，ットには載ってないんですけれども，｛ええ｝［えー］コース的には全く同じなんですね，｛はい｝え，［えー］それでフライトがノースウエストか，コンチネンタルになると。こちらのパンフレットに載ってるのは，（じゃるしよう）｛［あ］｝［あのー］ジャル使用の｛そうですか。｝ええ，そうなんですよ。
Ａ：［えーと］ジャルでも構いませんよ。
Ｂ：［ああ］そうですか。
Ａ：はい。
Ｂ：そうしますと，［えーと］だいたい，［そうですね］（じゅう）十三万円ぐらいで，｛ええ｝ええ，行けますけれども。
Ａ：［あ］そうですか。
Ｂ：はい。
Ａ：はい，｛［えー］｝［えーとですね］ここは，五日間，ぐらいの｛（そうです）［そうですね］｝日程ですね，［あ］五日間で結構です。
Ｂ：［あ］はい。そうすると，［えー］（し）ホテルの方が，アロハサーフ，一番下がアロハサーフ，｛はい｝［えー］その次がクイーンカペオラニ，｛ええ｝で，今十三万円ぐらいと［えー］言いましたのが，｛はい｝シェラトンプリンセスカイウラニなんですけれども，｛ええ｝ええ，このシェラトンプリンセスカイウラニあたりがよろしいかと思うんですが。
Ａ：［そうですねー］｛はい。｝なるべく景色がいいとこがいいんですけどね。
Ｂ：ええ，［あのー］景色は，いいです。
Ａ：［はあはあ］
Ｂ：ええ，［あのー］カラカウア通りに面してますし，｛ええ。｝お部屋の方も，［えー］かなり上の方のお部屋をキープしてますんで，｛［ああ］そうですか。｝はい。
Ａ：はい。
Ｂ：で，お子様ですとここから，［えー］三万円｛ええ。｝引かれますので。
Ａ：［あ］三万円引かれるんですね。
Ｂ：ええ，［えーっと］お子様はお年はおいくつですか。
Ａ：［えーと］二才，になりますが。
Ｂ：［あ］二才ですか。
Ａ：ええ。
Ｂ：そうする，と，二才ですと［えーと］料金はまた別になりまして，｛［あー］そうですか。｝ええ。［あのー］おそらく，｛同じ値段。｝二万円ほどで，｛［あ］そうですか。｝［え］済むかと思います。｛はい。｝［ええ］これはもう一度確認とってみますけれども。
Ａ：［あ］じゃ，お願いします。
Ｂ：はい，やっぱそうですね，ええ，そうすると，八月の，［えー］二十，｛ええ｝四日，｛ええ。｝あたり，｛［そーですね］｝ごめんなさい，二十一日あたりから料金安くなりますんで，｛［は，はは］｝ええ。
Ａ：［えーと］じゃあ，二十一日からで。
Ｂ：よろしいですか。
Ａ：ええ。
Ｂ：はい，［えー］じゃあ，あとで，［えー］空き状況等<tou>確認いたします。
Ａ：［あ］はい。
Ｂ：はい。その前に［あのー］パスポートなんですけれども，｛ええ。｝皆様パスポートはお持ちですか。
Ａ：［あ］持ってます。
Ｂ：［あ］はい。｛はい。｝そうすると，お子様，も併記，｛併記してます。｝［あ］されてますか。｛はい。｝はい，分かりました。［えー］そうしますと，［えー］お名前とご住所の方いただきたいんですけれども，｛ええ，分かりました。｝よろしいでしょうか。
Ａ：はい。
Ｂ：はい，［えー］じゃあ，［あのー］こちらのほうにお名前と｛［え］｝ご住所をお書きになって下さい。
Ａ：［あ］はい。
Ｂ：はい。［えー］それでもし，（あ）あれでしたら，［あのー］お家<uchi>のほうに持って（いた）行っていただいて｛ええ。｝［あのー］奥様や，｛はい｝あともう一名様，（あ）［あのー］三名様，｛はい，そうです。｝大人の方は三名様でよかった。
Ａ：［あのー］わたしの父親ですが，｛［あ］そうですか。｝はい。
Ｂ：じゃ，お父様にもご記入いただいて，｛ええ。｝はい，［えと］ハワイは初めてで，いらっしゃいますか。
Ａ：初めてです。
Ｂ：［あー］そうですか，｛ええ。｝じゃ，そういった，諸々の，件も，｛ええ｝［えーっと，そうですね］後日お話ししたいと思いますので，｛［あ］はい。｝はい。
Ａ：それとですね，［えとー］ホテルとかベビーカー等<nado>は用意，してるんでしょうか。
Ｂ：［えーと］用意（し）してると思いますけれども。
Ａ：ええ，じゃあ，それも，分かりましたならば，またあとで，教えていただけないでしょうか。
Ｂ：［あ］はい，分かりました。｛はい。｝じゃ，ちょっと確認をとってみます，はい。あとは，［そうですね］お子様，（いじ）が，乗られるとゆうことで，｛ええ。｝［えーっと］席のリクエストができるかちょっと分からないんですけれども，｛ええ｝その辺もちょっと，確認とってみましょうか。［あの］｛あ，はい｝［えーっと］飛行機の中で，｛え｝［んんん］（べ）ベビーカーではない，（ば）バゲットって言うんでしょうか，｛はい。｝あれが利用できるかどうか，｛あ，はい｝［えー］そちらの方もちょっと確認とってみます。はい。
Ａ：はい。
Ｂ：あとは特に何かご質問は，ございますか。
Ａ：［えーと］あ，とは特にありません。また，後ほど伺った時に，｛はい｝いろいろ，［あのー］お尋ねしたいと思います。
Ｂ：［あ］はい。そうしましたら，空き状況の方も［あのー］とれるとゆうことなので，｛ええ｝はい。じゃ，もう皆様，おとりしてよろしいでしょうか。
Ａ：［あ］お願いします。
Ｂ：はい。
Ａ：［あ］それからですね，｛はい。｝［あのー］大船駅から，｛はい｝成田エキスプレスを，予約したいんですけども。
Ｂ：［あ］はい，かしこまりました。［えー］じゃ，乗車券，｛とも｝ともで，｛込みで，はい。｝はい，かしこまりました。［そうですね］そうしたら，保険の方は，いかがいたしますか。｛［あ］（はいら）［あ］入ります。｝［あ］そうですか。
Ａ：はい。
Ｂ：そうしましたら，ファミリープランといった保険，｛ええ。｝ございますので，｛はい。｝そちらの方，｛はい｝ご用意いたします。
Ａ：はい。
Ｂ：はい。そうしますと，［えーと］申し込み金，なんですけれども，｛ええ。｝［えーっと］きょうは，お持ち，｛きょうは，少し，［あの］持って来ましたが。｝［あ］そうですか。そうしましたら，本日頂いてもよろしいでしょうか。
Ａ：［あ］はい。
Ｂ：はい。
Ａ：おいくらぐらい，ですか。
Ｂ：はい，［えー］お一人様，二万円，｛はい｝になりますので，［えー］大人の方三名様，｛はい｝で，六万円｛［あ］分かりました。｝頂くことになりますけれども。
Ａ：はい。
Ｂ：はい。
Ａ：じゃあ，［えーっと］キャッシュで，これでお願いします。
Ｂ：［あ］はい，じゃあ，こちらお預かりいたします。
Ａ：はい。
Ｂ：じゃあ，［あのー］後日，［あ］｛ええ。｝こちら領収書です。
Ａ：［あ］はい。
Ｂ：はい。［えーと］じゃあ，後日，ご連絡いたしますので。
Ａ：［あ］よろしくお願いします。
Ｂ：はい，どうもありがとうございました。
Ａ：はい，失礼します。
