Ｂ：いらっしゃいませ。
Ａ：こんにちは。初めまして。
Ｂ：初めまして。
Ａ：［あのー］｛はい｝家族，でちょっと旅行に行きたいんですけれども，｛あはい｝［はー，あのー，うう，ま］一応わたし，の希望は｛はい。あはい。｝ハワイ方面，で，［あの］行くのが，［ま］来年の二月あたり，を希望しているんですね。
Ｂ：ええ。
Ａ：［で，あのー］子供達は，［あのー］オーランドの，デズニー，ワールド，｛ええ｝ランドでしたっけ。あっちの方<hou>に行きたい，てゆってるんです｛ええ，ええ。｝よね。［で，まあ］予算の関係もあります｛あはい。｝ので，［ひー，あのー］なるべく，両方の，希望を叶えられるような，プランが｛［んーんー］｝（あるんじゃない）あるかな，と思って｛［あー］そうですか。｝ちょっと伺った訳なんですけれども。
Ｂ：ええ。
Ａ：ちょっと［あ］それと［あのー］わたしの姉，も一緒なんですね。ですから｛はい。｝女性四人なんですけれ｛［あ］はい。｝ども，［あのー，まあ］姉はちょっと，年が，いっておりますので｛はい。｝ね。［へー］なるべく楽な，てゆうか，あんまり［あの］｛［んんんー］｝［あの］自分達でほら［こ］作ってなんかやるのとか，｛ええ。｝安いのがありますよね。
Ｂ：［あ］はい。
Ａ：そうゆうのではなくて，｛ええ｝ほどほどで，｛はい｝［で］お安くって，｛はい｝ていうようなの，｛あはい｝二月位<gurai>だったら，結構お安いのが。
Ｂ：［あー］うん。かなり安いですね。
Ａ：今円も高いことですし。｛［あ］そうですね。｝ええ。
Ｂ：はい。
Ａ：（ど）どういったのが，あるんでしょうか。
Ｂ：はい。
Ａ：ていいますか，ちょっとちらっと，｛［んー］｝［あのー］先だってパンフレット，［あのー］｛ええ。｝つらつらと見たんですけれども，｛はい｝なんせ，ねえ。全然わからないので，｛あはい｝ええ，ちょっと教えて頂きたいと思いまし｛［あ］｝て。
Ｂ：はい。［そうですね。あのー，ま］時期的には二月頃ということで，｛ええ｝料金の方は抑え目になっております。
Ａ：ええ。
Ｂ：［えー，はー］ハワイとオーランド，とゆうのはかなり距離｛［ぜ，あ］｝あるんですね。
Ａ：［あのー］｛ええ｝ディズニー。
Ｂ：オーランドとゆうのは｛こっちなんですよね。｝こちらの，マイアミの方<hou>ですね。
Ａ：なんか，こちらの方<hou>がね気候が，良くて，｛ええ｝規模が大きんですよね。
Ｂ：［うーん］｛どっち，なのかな。｝［はー，あの］デズニーランド自体は，｛ええ｝全く変わらない，｛あ｝ですよ。
Ａ：そうなんです｛ええ。｝か。映画のなんだっけ，スタジオに，｛ユニバーサルスタジオ。｝なんかある。ええええ。
Ｂ：ユニバーサルスタジオ自体も，こちらの西，海岸の方に｛［ええ，え］｝ございます。全く｛［あ］｝同じ物が。
Ａ：そうなんですか。
Ｂ：ええ。それ以外の物が，｛ええ。｝［まあ，あのー］他のテーマパークが，幾つかあるんですけれ｛ええ，え。｝ども。［はー，えーと］デズニーランドとユニバーサルスタジオ，を見たいとゆうご希望でしたら，［はー］こちらの西海岸のロスで済まされた方が，金額かなり，｛［あー］ええ。｝変わって来るんですね。
Ａ：［あー］そうなんですか。
Ｂ：ええ。やはりですね。
Ａ：気候はどうでしょう。
Ｂ：気候は，［そうですね，ま］若干変わる｛そう。｝と思うんですけれ｛うん｝ども。
Ａ：お友達がね。｛ええ。｝ずっとここにいて，行きたい，行きたい，てゆってたんだけど，｛ええ。｝［まあ］｛ただ。｝いろいろ。ええ。
Ｂ：［えー，ま］ただ［あのー］ハワイにも行かれる，てゆうことなんで。｛［んーん］｝［そうですね，ま］予算的にかなりオーバーしてしまう，てゆうのが｛［あ］｝一つなんです。
Ａ：ただこっちに，｛オーランドの方<hou>に。｝［あのー］飛ぶだけ，｛ええ。｝ですとね。
Ｂ：ええ。
Ａ：そうですね。
Ｂ：［あのー］やはり｛ええ｝西海岸と東海岸｛ええ。｝を比べますと，｛ええ｝東の方<hou>が料金高いんですね。
Ａ：［あー］そうなんですか。
Ｂ：ええ。
Ａ：［あの，はー］（そうたい）［こう］全体的に，［あのー］物価を比べた場合，てゆうこと｛［え，え，えーと］｝ですか。そうじゃなくて。
Ｂ：航空運賃｛［あ，あー］｝等<tou>ですね。
Ａ：ええ。ええええ。
Ｂ：ええ。［で］予算を，［おー］予算内で，て言うんでしたら，［はー］西とハワイを組み合わせたプランの方が，かなり料金｛［あ］そうですか。ええ。｝を抑えて，行かれると思うんですね。
Ａ：［と］｛ええ。｝［あのー］予算は［まあ，あの］リミット十五万位<gurai>，｛ええ｝で，思ってるんですけれ｛ええ。｝ども。そういったので，［あの］ホテルとかも｛ええ。｝全部，［まあ］もちろんお食事は，ホテルは［えっと］朝だけ，ですか。
Ｂ：［んー］食事はたぶん全く付いてない。
Ａ：全く付いてない。
Ｂ：ええ。
Ａ：［あー］そうなんだ。
Ｂ：と思います｛［あー］｝ね。
Ａ：そう｛［んー］｝するとなんか，ミール，クーポンみたいのとか｛［は，あのー］｝は。
Ｂ：こちらの方<hou>で，｛［あ，あー］｝買っていただいて。
Ａ：（そうな）
Ｂ：て，形になるんですよ。
Ａ：［あ］そうですか。
Ｂ：ええ。［まあ］そうですね。ハワイでしたら。
Ａ：［あの］夜とかね，レストラン探すのが，結構，｛［んー］｝大変で。そう。
Ｂ：そうなんですよね。
Ａ：みんなばらばらになって｛ええ。｝しまうとゆうかね。合わなくて時間が，｛ええ。｝ばたばた，てゆうか，あんまりゆっくり食べられ，｛そうですね。｝ない。
Ｂ：［へーし］そしたら｛［んんー］｝やはりミールクーポンを，ご購入頂い｛ええ。｝て，でそのミールクーポンが使える，レストラン，てゆうの，の一覧表をお渡しいたします｛［えーええ］｝ので，その中から選んで｛［あー］｝頂くと。｛［あ］そうですか。｝ええ。［で］ちょっとご年配の方も，｛ええ。｝一緒に行かれるって｛はい｝ことなんで，｛ええ｝その方<hou>が，｛ええ｝楽かもしれないですね。
Ａ：［あ］そうですね。
Ｂ：［で］ミールクーポンの中に｛ええ。｝サービス料も込まれてますんで，｛ええ。それだけでいいの。｝わざわざ，ええ，そうです。
Ａ：［あー］べんちええ。
Ｂ：チップとか払う必要ございませんので。［へー］ええ。
Ａ：［あーあの］
Ｂ：じゃあ。
Ａ：チップの制度とゆうのはなかなか慣れて｛そうなんですよね。｝ないもんですからね。どういうふうに，いつ渡すかとか，｛ええ｝その，どれ位<gurai>って｛ええ。｝のが，全然わか｛そうなんですよね。｝らなくて。ええ。
Ｂ：ええ。［まあ］｛［まあそうなん］｝ですから食事に関しては，じゃあ｛ええ。｝［あの］ミールクーポンを所どころに，｛ええ｝組んでいただいてって方が｛ええ。｝よろしい｛［あ］そうですか。｝かもしれないですね。
Ａ：そうっすと，［あのー］ハワイ，［まあ］わたくし，の思っているような予算ぐらいで，｛ええ｝［ま，こう］見てますと，一週間位<gurai>，一週間っていうのは，［あのー］出発するのがだいたい夜，ですよね。
Ｂ：ええ。
Ａ：これも，入れて，｛ええ｝一週間位<gurai>になってますから，｛ええ｝実質的には，五日間位<gurai>ですか。
Ｂ：そうですね。
Ａ：ねえ。
Ｂ：実質は五日間位<gurai>ですね。
Ａ：遊べるのは五日間ですよね。
Ｂ：ええ。
Ａ：その五日間の中で，｛ええ｝ハワイの観光と，｛ええ｝デズニーランド行って，｛ええ｝［まあ］本土まで渡るんだから，｛ええ｝ロスとか，｛ええ｝ちょこちょこっと行け，る，のった，｛［んー］ええ｝あります｛ございます。｝かしら。
Ｂ：［えーと］今，｛ええ，ぱん｝九ページに｛九ページ。｝載っているんですけれども。
Ａ：ええ。
Ｂ：［えーと］これの西海岸テーマパークとハワイ｛［あー］｝七日間。
Ａ：はい。
Ｂ：［えー］このプランで，｛ええ｝［えー］ロサンゼルスのホテルが，［えー］アナハイムにありますシェラトン，もしくはユニバサルシティにありますの中にありますヒルトン，このどちらかを選んでいただきまして，ホノルルの方<hou>はハワイアンリージェント，これが海が見えるお部屋，て形に｛［あー］そうなんですか。｝なります。ええ。
Ａ：ええ。
Ｂ：これでだいたい，［まあ］これでだいたい十，五万円程，｛ええ｝ですね。［で，えーと］この料金から二月ですので，｛ええ｝［えー］二万円程，｛あ｝約二万円程｛［あー］そうなんですか。ええ。｝またお安くなります。ですから［まあ］十二，三万位<gurai>で，｛［あー］そうですか。ええ。｝ええ。［え］行かれますね。
Ａ：［はー］
Ｂ：ですから，西海岸の方のディズニーランドで｛ええ，ええ。｝抑えていただければ，この金額でだいたい，｛［あー］｝行かれる形，たぶんオーランドになりますと，十五万を越えてしまう，｛そうですね。どうしても。｝と見た方が，｛ええ｝ええ。｛そうですよね。きっと｝この金額プラスまた食事とかで料金かかって参りますからね。
Ａ：これロスは，何日，［えー］一日。
Ｂ：これロスは，一日ぐらい。
Ａ：ロスは，半日位<gurai>，ですか，これ。
Ｂ：［えー］三日間｛［え］｝ですね。
Ａ：だって二日目は，デズニーランドパーク，ですよね。
Ｂ：［え］これを。
Ａ：［で］次の日の自由行動，とゆうのは，これはどこにいるんですか。アナハイム泊，［あ］｛［えー］｝なんかかいろいろ。
Ｂ：ロサンゼルスの中，の地域が，アナハイムとユニバーサルシティ｛［あー］ええ，ええ。｝とゆうふうに分かれてまして，［えーと］ユニバーサルシティ，とゆうのがユニバーサルスタジオ，などの｛［の，の，あ］近く，｝テーマパークがある所ですね。
Ａ：［あー］そうなんで。
Ｂ：［で］アナハイムとゆうのが，デズ（ニー）ニーランド，｛ええ｝の，近くなんで，ちょっと離れてるですけれども，若干。
Ａ：［あー］｛ええ｝［あの］スタジオと，デズニーランドと，近く，じゃないんです，｛ええ。ちか。｝か。わたしもよく，わかんないんで，｛ええ｝［あ］｛［えーと，ち］｝地理的なちょっとそうゆうのが。
Ｂ：うん。若干離れてるぐらいなんですよ。ええ。
Ａ：［あの，ほっほあー］そうですか。［ん］全くこれ自由行動，てゆうと，全く自由，［あのー］｛自由。ええ。｝よくバスで，ホテルをぐるっと，［あの］連れに来て，下さいますよね。
Ｂ：あはい。
Ａ：ああいうのとは，ないわけですよね。
Ｂ：［えーと］全くの自由行動になるかと｛［あー］｝思います。はい。
Ａ：そうすっと，［あのー］オプションのなんか，いろんな［あのー］（こ）コース，てゆうか，ありますよね。
Ｂ：ええ。
Ａ：そうゆうのも申し込んで，｛ええ｝別料金で，｛そうです。｝やる，とゆう，｛は，い｝ことですね。
Ｂ：そうですね。
Ａ：［あー］そうですか。ええ。
Ｂ：ええ。［まあ］この三日の日だけ，お買物に出かける｛ええ。｝とか，そういったような｛はい。｝感じで。
Ａ：四日目と五日目がホノルル，｛そうです。｝だけで，［あの］ハワイのあっちこっちの，なんて言うの，とうは，［あのー］観光には行かない。
Ｂ：［わー］島には渡りません｛渡らない。｝ね。ええ。
Ａ：［あー］
Ｂ：［あのー］ロサンゼルス発ホノルル，へと書かれてるこの四日目，これ午後にホノルルに到着するんですね。
Ａ：ええ。
Ｂ：［で］午後は［まあ］｛午後。ええ。そうですね。｝自由行動していただいて，五日目の日にワイキキトロリーの一日チケットを｛［あーえーえ］｝ご用意しておりますので，その［あの］トロリーを，一日中，乗ったり降りたりという形で，観光。
Ａ：［の］とゆうことは，［あのー］ハワイ，ハワイ本島じゃないや，なんだっけ。
Ｂ：オアフワイキキ。
Ａ：［おあ，わい，の］その周辺だけですよね。
Ｂ：そうですね。｛［とすつ］｝［あのー］オアフ島の，｛ええ｝ええ。中を観光していただくと。［はー］
Ａ：［あー］そうですか。
Ｂ：はい。［で］もう，六日目の日にはホノルル｛ええ。｝を発っていただいて，｛ええ｝七日目の，午後に成田空港着到着と。｛［はー］｝だから｛［あー］｝かなりやはり七日間ですと，かなり厳しい｛そう。｝ものがありますね。｛そうですね｝ええ。アメリカ｛［あのー］ええ。｝渡ってハワイとなると，かなり。
Ａ：ハワイだけだと［まあ］いんでしょうけども。ね。若い人は，ね，それなりに｛［んー］｝楽しめますけれども。
Ｂ：ええ。
Ａ：わたくしたちなんか行ってもね。あんまりハワイに行っても，［ふわー］（な）何すんだ，なんて感じになってしまう。［おしおし］
Ｂ：そんなことないですよ。ええ。
Ａ：そうですか。じゃあちょっと勉強して，｛ええ｝［で，あのー］問題の姉なんですけれども，｛ええ｝大阪から，参りますけれども，｛ええ｝［あのー］大阪発ので，［あの］成田でまた乗ったりとかできるんですか。
Ｂ：［あー］
Ａ：前の｛［えー］｝時もずいぶん探していただいたんですけれども，｛ええ｝結局，なかったのかな。それで。
Ｂ：なかったですか。
Ａ：ええ。［あのー］｛［んー］｝結局［まあ］前々日から来て，｛ええ｝成田行くのが，時間かかりますので｛［えーえーえ］｝ねえ。［は，ね］午後つっても［ご］朝出ない，と，間に合わないんで。
Ｂ：そうなんですよね。
Ａ：［え，え，え］だから前々日から確か来てたような気がするんですけど｛［あー］｝も。
Ｂ：大阪にお住まいなんです｛ええ。｝ね。分かりました。ちょっと待って下さい。ちょっと探して見ます。
Ａ：じゃあ［え］｛ええ。｝それはまた［あのー］改めて｛はい。｝ご相談てゆうか，ええ。
Ｂ：［あ］
Ａ：［あのー］お伺いするとゆうことで。
Ｂ：そうです，そういった，プランもございます｛はい｝んで，｛ええ｝ちょっとじゃ探して参ります。｛ええ｝［へー］はい。
Ａ：ええ。またそしたら［あのー］詳しいことは，［え］後日［あのー］お伺いに上がります｛［あ］｝ので。
Ｂ：かしこまりました。
Ａ：はい。
Ｂ：また［あのー］時期的にも最近のことなので，｛ええ｝［はー，あのー］いろいろご検討していただいて，｛［そうですね］はい。｝［へー，で，あのー］そうしましたらこちらの方<hou>，わたくし木村<kimura>と申します｛あはい。｝ので，［あの］お電話いただけまし｛はい。｝たら，［はー，あの］お調べいたします｛分かりました。｝ので。はい。
Ａ：じゃあ，よろしくお願いいたします。
Ｂ：どうもありがとうございました。
Ａ：きょうはありがとうございました。
Ｂ：ありがとうございました。
Ａ：失礼します。
Ｂ：失礼します。
