Ｂ：いらっしゃいませ。こんにちは。
Ａ：［あ］こんにちは。［えーとですね］｛はい｝［あの］八月，の［えーと］頭位<gurai>から，一週間位<gurai>ちょっとアメリカの方<hou>に旅行したいと思うんですが。
Ｂ：［あ］はい。［えーと］具体的なアメリカのどちらか，てゆう｛［えーと］｝のはお決まりになってますか。
Ａ：西海岸，あたり。
Ｂ：西海岸あたり。
Ａ：はい。
Ｂ：［あ］はい。［えーと］パンフレットこちらに，｛［あ］はい｝ございまして，［え，あのー］最初の方<hou>のページに，｛はい｝西海岸の方，［えー］コース出ておるんですけれ｛はい。｝ども，はい。
Ａ：［えっと］主にですね｛はい。｝［あのー］ロサンゼルスか［あの］サンディエゴ，｛［あ］はい。｝あたり，の方面に行きたいなと思ってるんですけど。
Ｂ：［え］そうすると，［そうですね］何名様位<gurai>で。
Ａ：［えーと］二名。
Ｂ：二名様で。
Ａ：はい。
Ｂ：はい。［えーと］そうすると，［え］サンフランシスコとロサンゼルス，のコースがあるんです｛はい。｝けれども，ええ。［えーと］だいたい七日間位<gurai>，｛はい｝で，はい。［えーと］これ，［えー］今六ページなんですけれども，［えー］チャンスフリープラン，｛はい｝［えー］ロサンゼルス，サンフランシスコ六日間，｛はい｝これ［あのー］（えんちょう）延泊可能です｛はい。｝ので，ええ。こちらのプランで［えー］中が全くフリー，ですね。
Ａ：［あん］自由行動。
Ｂ：ええ。｛［あ］はい。｝［あのー］若干，［まあ］着いた日の市内観光は含まれて｛はい。｝おりますけれども。｛はい。｝［えーと］中がフリーです。
Ａ：はい。
Ｂ：で，［あの］食事も，［えー］全く付いておりません。
Ａ：はい。
Ｂ：で，食事付きのプラン，てゆうのもございますので，｛はい｝ええ。で，スタンダートのホテルの場合｛はい。｝ですと，ロサンゼルスがミヤコイン，｛はい｝サンフランシスコがカンタベリー，｛はい｝ですね。でデラックスになりますと，｛はい｝ロサンゼルスがウェスティン［えー］ウェスティンまたはボナベンチャー，｛はい｝［えー］（さんさん）サンフランシスコですとパークヒフティファイブ，とのホテルを｛はい。｝使用しております。で，航空会社は全日空｛はい。｝またはユナイッテッド航空｛［え］はい。｝を利用いたしておりまして，ええ。［あのー］二名様から催行｛はい。｝予定です。で，こちらの方<hou>は添乗員は付きません｛はい，はい。｝ので，［えーと］現地係員がお世話｛［あー］そうですか。｝いたします。はい。
Ａ：［での］自由行動とか，て｛ええ｝［あの］向こうで車レンタルして，｛はい｝行動する場合に，｛ええ｝その，レンタルする場合の手続き等<tou>は全部，｛［あ］はい。こちらの方で承ります。はい。｝［あ］そうですか。分かりました。
Ｂ：［で］やはりレンタカー借りて｛はい｝移動｛［あ］そうですね。｝されますか。［えー，そうするとそうですね。］｛はい。｝［あのー］こちらの方<hou>でも［えー］予約できますので，｛はい｝［えー］レンタカー会社から送られて来ましたその｛はい。｝クーポンを，｛はい｝［あの］お客様にお渡しいたします｛［あ］｝ので。
Ａ：分かりました。
Ｂ：［そうですね］そうしましたら，海外傷害保険とかも｛はい。｝入って行かれた方がよろしいかと｛［そうですね］はい。｝思うんですが。ええ。［あのー］レンタカープラン｛はい｝レンタカーの組まれた，｛はい｝［あのー］プランが｛え。｝ございますので。ええ。じゃ，そちらの方<hou>も，｛はい。［あ］じゃ，お願いします。｝ご用意したいと｛はい。｝思います。はい。で，だいたい。
Ａ：料金的にはどの位<kurai>。
Ｂ：料金的にはですね，だいたい。
Ａ：［あ］スタンダートでお願いしたいんですが。
Ｂ：はい。［えー］そうしましたら，（だい）［えー，そうですね。えー］十三万五千円，｛十三万五千円｝ええ。になります。
Ａ：そうか。はい。
Ｂ：で，八月の｛はい｝前半，でしたか，［あのー］お取りできますので。
Ａ：はい。
Ｂ：はい。で，十三万五千円で，かかりますね。｛［あ］そうですか。はい。｝それにまたプラス，まあレンタカー，｛はい｝の金額と，保険の金額，｛はい｝あとは，［がそうね］成田エクスプレスはいかがいたしますか。
Ａ：［わー，あー］そっこ，［わー］お願いします。
Ｂ：［あ］はい。
Ａ：［あ］成田エクスプレスと［あのーえーとー］ありますよね，バス。
Ｂ：［あ］バスもございます。
Ａ：あれ，どっちの方が安いんですかね。
Ｂ：バスの方<hou>が｛はい。｝若干安いかと｛安いですか。｝思います。ええ。
Ａ：じゃ，バスで行くんで｛バスで。｝成田エクスプレスはいいです。ええ。
Ｂ：［あ，あ］はい。かしこまりました。じゃあこちらの方<hou>で｛はい。｝ご予約いたしますので。
Ａ：はい。
Ｂ：はい。［えーと］そうしましたら，｛はい｝［えーと］申し込み金，はじゃあ後日｛はい。［あ］そうです。はい。｝とゆう形にいたしますか。はい。分かりました。じゃ，こちらでご予約で。
Ａ：はい。
Ｂ：［えー］またじゃあ［あの］こちらの方<hou>から｛はい｝お申し込み金を［うー］一週間以内に，｛はい｝［えー］持って来て頂くか，またはお振り込み頂く｛［あ］はい。［えっと］｝形になりますので。
Ａ：申し込み金は，は，これ，この金額。
Ｂ：ですとお一人様二万円の｛二万円で。四万円で。［あ］｝四万円になります。
Ａ：分かりました。
Ｂ：はい。
Ａ：じゃお，［えー］持って来ますので，｛［あ］はい。かしこまりました。｝よろしくお願いします。
Ｂ：じゃ，お待ちしております。
Ａ：はい。
Ｂ：はい。どうもありがとう｛［あ］どうも。｝ございました。
