Ｂ：いらっしゃいませ。
Ａ：こんにちは。
Ｂ：こんにちは。
Ａ：［えーと］今度の｛うん｝夏休みに，｛はい｝ハワイか，バリとか，｛はい。｝あっちの方行きたいと思ってるんですけど，｛はい｝全然ちょっと，予備知識ないんで，｛はい。｝教えていただこうかな，と思ったんですけど。
Ｂ：［あ］はい，分かりました。［すー，そうですね，あのー］ハワイ，のパンフレット今こちらにあるんですけれども，［はー］｛［あ］（は，は）はい。｝ええ。［へー］ハワイとバリってゆうとまた全然，［うん］国のイメージが，｛違います。｝違うんですよね，｛［ふーん］｝［まあ］ハワイはハワイ，の良さが，ありますし，バリはまた違った，｛た，［あー］｝［あの］雰囲気を持ってるんで，ええ。｛うん｝夏休みですと，同じぐらい，こんでますんで，｛［そうですよねー］｝ええ，［へー］ですから，［そうですね，あの］バリは最近［あのー，はー］コレラですか，｛［そうですよね］｝［ん］あの事件があったんで，若，干今ちょっと，［ほー］人気がないみたいなんですけれども。
Ａ：［ああ］
Ｂ：ええ，［そうですね］ハワイ，逆に，ハワイですと，もうほとんど日本語<nihongo>，で対応できますんで，｛［んー］｝［はー，あのー］日本人<nihonjin>もたくさんおりますし，｛んー｝もちろんバリもそうなんですけどね，｛［えーへへ］｝ええ。ただ，［はー，そうですね］どっちがいいかしら。
Ａ：やっぱり，今コレラ，心配ですよね。
Ｂ：ええ。［へー］ただね，あれは，本当に，東南アジア方に行くと，生物<namamono>とか生水<namamizu>っていうのは，避けた方がいいんですよ。
Ａ：［んー］
Ｂ：［あのー］神経（つ）質な人は，［はー］ジュース飲みますよね，｛はい。｝あの中に，氷が入ってるじゃないですか，｛［あ］はい｝あれさえも，［あの］捨てちゃうぐらい，｛［へー］｝気，使ってる人もいるんですね。
Ａ：［あー］
Ｂ：［つか，あのー］添乗員さん，または，現地の係員の，ゆったことをそのまま聞いていただいて，［へー］｛んー｝生水<namamizu>を飲まない，とかって，気を付けていただければ，｛［んー］｝ああいった事態は避けられるんですけれども，｛［うーん］｝つい，つい［あの］日本<nippon>にいる時の感覚と同じように，｛んー｝［あのー］生水<namamizu>飲んだりとか生物<namamono>を食べたりとかしてしまうんで，｛んー｝それでやはり，コレラにかかっちゃったりとかってゆうのがあるんですよね。
Ａ：［あー］
Ｂ：ええ，だけどもそれを避けていただければ，ほんとにバリもいいところなんで，｛［んー］｝ホテルも，ハワイ並みに，充実，してるんですね。
Ａ：［あ］そうなんですか。
Ｂ：ええ。（ほてる）いいホテルたくさん，ありますから。
Ａ：［んー］
Ｂ：［はー，そうですね，まあ］ハワイも今，円高ってゆうことがあって，［あのー，はー］お買い物も，いいですし，｛［んー］｝バリはバリでまた，［はー，あのー］東南アジアなんで，｛［んー］｝［あのー］買い物，｛［んー］｝が，いいと思うですよね。
Ａ：そうですよねー。
Ｂ：［あのー］現地でかかる費用ってゆうのがかなり，安いんで，｛［んー］｝ええ。
Ａ：どっちの方が，海とかきれいですかね。
Ｂ：［うーん，はー］ハワイはそんなにきれいじゃないですね。
Ａ：そうなんですか。
Ｂ：ええ。ハワイは，［そうです］ワイキキは，［う］あたし行ったけど，あまりきれいではなかったですね，｛あー｝バリも，［んー］バリは行ったことないんですけれども，お客様の話を聞くと，そんなにきれい，てゆうほど，｛［んー］｝きれいではない，みたいなんですね。
Ａ：［あ］そうなんですか。
Ｂ：［んー］
Ａ：じゃ，バリで，見所ってゆうか，お勧めのところっていったら，どんなとこ，ですかね。
Ｂ：［んー］バリですと，やはり［あのー］クタビーチですとか，［はー］あとは，［あのー］メイン通りがあるんですけれども，｛んー｝［あん］そのお土産屋さんとか売ってるところ｛［うーん］｝［まあ］ハワイでいう，カラカウア通り，みたいなところがありまして，｛［うん，うん，うん］｝［え］そこで［あのー］やっぱり，お買い物していただくと，｛［あー］｝で，バリの場合は，［あのー］バリ，特有の，［あのー］（し）お土産が，あるじゃないですか。木彫りとか｛［あーあーあー］｝あとは，バティックとか，｛［んー，んー，ん］｝あとは，バリ，の，絵，絵ってゆうか絵画，｛［あー］｝があったりとか，はー，ええ。ハワイはまたハワイで，［すすー］ブランド品｛［あー］そうですよね。｝とか，［んー］たくさん売ってますしね。
Ａ：［んー］
Ｂ：で，最近ハワイの方は，［はー，あのー］アウトレックファクトリー｛［ああ］｝ですか，｛［ああ，ああ，あ］｝［あのー］激安，ショップ。
Ａ：ありますね，日本<nihon>にも，［んー，んーん］。
Ｂ：うん，そうなんですよ，あれが，ハワイにできましたんで，｛［えー］｝ええ。［あのー］それを，見に，それ，［あのー］｛［あー］｝そこで買い物をしたいて，ゆうお客様，最近多いんですよね。
Ａ：［あ］そうなんですか。
Ｂ：ええ。
Ａ：［そっか］
Ｂ：あと，お客様ご自身で，｛［あっ，は，は］そうですよね。｝［あはは，へ］（おきや）お決めになっていただいて，［んー］。
Ａ：［んー］
Ｂ：おそらくどちらも，夏休みですとかなり混んでますんで，［はー，あの］｛［そうですよねー］｝早めにご予約，しといた方<hou>が，｛しないと。｝ええ。｛［んー］｝何名様ぐらいで，行かれるんですか。
Ａ：二人で，｛お二人で。｝行こうかと思ってるんですよ。
Ｂ：ええ。
Ａ：だいたい，値段て，どっちの方が。
Ｂ：［んーと］同じぐらいですね。
Ａ：同じぐらいですか。
Ｂ：ええ。
Ａ：［んー，そ，か。］
Ｂ：ただ，ハワイの場合ですと，ほとんど食事が付かないんですけれども，｛んー｝バリの場合は朝食付きのプランとゆうのがございますんで，｛［あ］そうですか。｝ええ，そこらへんで，ちょっと差がでてくる，｛［あー］｝かもしれないですね。｛［んー］｝あとは，向こうでかかる費用ってゆうのがおそらくバリの方が，かからないと思うんですよ。
Ａ：［あ］どうして，なんですかね。
Ｂ：［あのー］とにかく向こうでの買い物がかなり安い，｛［あ］そ，か。｝んですよ。食事，も，かなり，日本<nihon>円で，千円ぐらい払えば，｛［んー］｝かなり豪華な食事ができるって聞いたんで，｛［あ］そうなんですか。｝ええ。
Ａ：［えー］食事とかって，日本人<nihonjin>の口に合わないとかそういうことって，ないですよね。
Ｂ：［んー］どうでしょう，［はは］｛［わっはは］｝［まあ］でも日本食<nihonshoku>のレストランもかなり，でてますんで。｛［あー］｝［へー］ええ。
Ａ：［そ，か。］
Ｂ：［そうですね］あたしは，ちなみにハワイは行ったことあるんで，｛［んー］｝バリ行ったことないんで，バリに行ってみたいなと思うんですけれど。
Ａ：［あ］そうなんですか。
Ｂ：ええ。
Ａ：［そうっか］今，バリのパンフレットはここではないんですよね。
Ｂ：［え，えーとー，え］何部かございますので，｛はい｝［あのー］お取り寄せいたしますけれども。［はー］
Ａ：［あ］じゃ，送っていただくってかたち，｛［え。］｝してもいいですか。
Ｂ：［あ］かしこまりました。じゃ，バリとハワイと。
Ａ：両方じゃあ。
Ｂ：両方何部か｛あ，はい。｝何種類か，取り寄せますので。
Ａ：［そうですねー］｛はい。｝じゃあ，お願い｛あ｝します。
Ｂ：かしこまりました。
Ａ：すいませんけど。
Ｂ：はい。
Ａ：お願いしま，す。
Ｂ：どうもありがとうございました。失礼いたします。
Ａ：失礼します。
