Ｂ：いらっしゃいませ。
Ａ：どうも，よろしくお願いします。
Ｂ：よろしくお願いします。
Ａ：［あのーですね］ちょっと，［まあ］毎年お世話になってるんですけども［あの］今年の夏もですね，｛はい。｝ちょっとお世話に，なりたいなと｛［あっ］｝思っとりましてですね。｛［あ］はい。｝［えっとー，ま］去年，ぐらいまでちょっとハワイの方いろいろお世話になったんですけども，｛ええ｝ちょっと今年ですね｛はい。｝場所を替えましたの，グアムの方を，｛ええ。｝ちょっと（かんが）夏に考えてましてですね。｛［あー］そうですか。はい。｝それでちょっと［あのー］コースとかですね，｛はい。｝［あの，あ，あのー］予算とかですね｛ええ。｝ちょっとお聞きしたいな，てゆう，｛［あ］はい。｝ことなんですけども。
Ｂ：はい，［へえー，えっと］グアムは初めてで，いらっしゃいますか。
Ａ：［え］一度行ったことはあるんですけども。｛ええ。｝まだ，［ま］一日泊まっただけなんで。｛ええ。｝あんまりよくは知らないんですよ。｛［あー］そうですか。｝それでですね，｛ええ。｝ちょっとわたし［あの］ダイビングの方もやってますので，｛ええ［え］｝［えーと］できましたらですね［あのー］七月の，三十日ぐらい（に）｛はい。｝からですね，［えーと］ロタ三泊の，｛ええ。｝グアム三泊とゆうかたちでちょっと考えてるんですけども。［はー］｛［あー］なるほど。｝そうゆうコース設定はできますでしょうかね。
Ｂ：［うーんと］パッケージになると難しいんですよね。［へー］｛ええ。｝なかなか，ないと思いますんで，［はー］手配旅行になるかと思うんですよ。
Ａ：［はー］
Ｂ：［えっ，へうー］そうすると，［う］七月の後半，｛［そうですね］｝［あの］グアム，はですね，［けあー］ハワイと同じぐらいこむんですね。
Ａ：ええ。
Ｂ：［で，へー］｛でしょうね。｝ハワイ以上にまた，［はー］フライトが取れにくい所でして，｛ええ。｝［へすー。えーっと］かなり，金額もハワイと変わらないぐらい，なんですよ。
Ａ：［あ］そうですか。
Ｂ：ええ，［へ，で］またロタに行かれるとゆうことなんでへたをするとハワイよりか高くなってしまうかな，てゆう，［へー］｛［はー］｝ええ，気もするんですけれども，｛［あー］そうですか。｝はい。
Ａ：［あー］そちらでは，あまりそうゆう，方面アレンジされてない。
Ｂ：うん，アレンジはします。｛［あ］｝［あの］全く手配旅行とゆったかたちで，｛［あ］そうですか｝［えっ，あのー］受け付けます。［はー，すー］
Ａ：［あー，は］
Ｂ：ただその前にフライトが取れるかどうかの，［おっ］あれですよね。｛［あー］そうですか。｝で，［う］もし［あの］手配旅行でしたらかなり，事前から予約をいただかないと，｛［はーはーはー］｝おそらくもう，今の状況でウェイティングかかってるかかかってないかぐらい，｛［あ］そうですか。｝だと思うんですよ。｛［ほー］｝［で］また［あのー，はー］内の，西鉄旅行，といたしましても，フライトを確保してないんですね。｛［ははははは］｝グアムに関しては。［はー］ハワイの場合は，［はー，あの］フライトを確保，してるんですけれども。
Ａ：［あ］そうですか。
Ｂ：［えー，すー，そうですねー］｛［うーうー］｝最近やはりロタに，グアム，とロタに行かれる方，増えてますね。
Ａ：そうですね｛ええ，｝［ま］ダイビング，｛そうなんですよね。｝が結構有名な所なんで。
Ｂ：［ええ］ダイビングされる方が［はー］｛え，ええ。すーはー。｝たまに予約入って，｛［あ］そうですか。｝きますし。はい。［あ］
Ａ：予算的にはハワイよりも高めになるわけですか。
Ｂ：［う］なる可能性がありますね。
Ａ：［あー］そうですか。
Ｂ：ええ，｛［ほー］｝グアム，三泊ロタ三泊，｛ええ｝ですよね。
Ａ：ぐらい，ええ。
Ｂ：ええ。［すー］逆に高くなる可能性がありますね。
Ａ：［あー］
Ｂ：ええ，フライトの数もハワイに比べて少ないんですよね。
Ａ：［あ］そうですか。
Ｂ：ええ。
Ａ：なんか朝と，朝発のやつとか夜発のやつは。
Ｂ：［えっ］あります。ノースウエスト，で｛ええ｝ございますね。
Ａ：［あ］そうですか。
Ｂ：ええ，［すー］ノースウエストとコンチネンタルとジャル，が飛んでるんですけども。［ふー］便数がやはりハワイに比べたら少ないのと，また［あのー］夏休みで，ホテルのほう，がまた確保できるかどうか，｛［ああ］｝の問題，｛［ひーふ］｝がありますね。｛［あ］そうですか｝ええ，｛分かりました｝［すー，えー，そうですね］でも，いいとこですけどね。｛［えーえ］｝ちょっと時期を，はずして行かれるんでしたら，［はーすー］お取りできると思うんですよね。｛［あー］｝［えーっと］かなり安めに。
Ａ：［えーっと］｛［へー］｝（いつご）時期をはずすといつごろ，｛［うー］｝なんですか。
Ｂ：九月｛［あ］｝とか。
Ａ：九月ですか。
Ｂ：ええ。［はー］
Ａ：［うーん］
Ｂ：［あの］グアムとサイパンだけはほんとに，［あのー］なんてゆうんでしょうか。［で］安い時期と高い時期が，｛［あ］結構。｝差が，｛ええ｝ほんとに激しいんですよ。｛［はーはは］｝差が，あるといいますか，［はー］｛ええ｝高い時期になるとほんとにハワイ並み，｛［はーはは］｝それ以上になってしまったりとか，変わらない，［いー］｛ぐらいですか。｝ぐらいなんで。
Ａ：［うーんと］そうですか｛［うー］｝［うー，ま］ちょっとハワイも二回連続で｛そうなんですよね。｝行ったんでね。ちょっと別の場所に行きたいなと｛［うーん］｝思ってましてね。
Ｂ：逆に，［はー］東南アジアの方<hou>はどうですか。
Ａ：［すー，う］｛あのー｝［すー，そうですね，まあ］ちょっと。｛ダイビング｝うん，｛とゆうことであると。｝僕のほうはダイビングで，［ま］家内のほうがショッピング，｛［あー］｝なんで，｛ええ｝それを［ま，こう，すー］｛［はー，あーあーあー］｝折り合いがつく場所がないかな，とゆうの｛［あー］｝探してるんですけどね。
Ｂ：［はー，そうですね］｛［え］｝［ま］東南アジアでも最近ダイビングされる方<kata>，｛［えー］｝行かれてますけれど。
Ａ：［あ］なんか香港経由ぐらいでどっか，島に行くとかですね。
Ｂ：香港経由。
Ａ：ええ，そうゆうのもあるのかなと。
Ｂ：［あー］香港経由ですと，［ま］バリ，バリ島が｛［あ］はい。｝キャセイ航空が，香港経由でバリに，｛［はーあ］｝飛んでるんですよ。
Ａ：［あ］そうですか。
Ｂ：ええ。
Ａ：うん。すか［まあ］香港に二泊ぐらいと，あとバリ，三泊とか。｛ええ。｝そうゆうコースでもいいかなとは思ってるんですけど。
Ｂ：ありますよそういったプラン。
Ａ：［あ］そうですか。
Ｂ：ええ，出てます。｛［ほー］｝［えーっと］キャセイを使った，香港とバリの，｛［あ］｝プラン。｛そうですか。｝ええ。
Ａ：［あー］ちょっとそうゆうコースもなんか，あったら教えていただけないですかね。
Ｂ：［あ］はい，分かりました。ちょっと［あの］パンフレットを探してみますので，｛［あ］そうですか。｝ええ，［あのー］吉田<yoshida>様のほうに，［へー，あの］ご送付，｛［えっ］｝いたしますけれども。
Ａ：そうしていただければ，｛はい，｝ありがたいんですけれども。
Ｂ：あと［ま］［あの］グアムに関してもちょっと情報，集めてみます。｛はい。｝あと金額と，ホテルの方<hou>が取れるかどうかと｛そうですね｝ですね。［へーすー］何名様。
Ａ：一応二名で。
Ｂ：二名様で。
Ａ：はい。
Ｂ：［あっ］はい，分かりました。［はー］あと［ま，はー］あたしがいいなと（おも）思うようなところ，｛［ええ］｝をちょっと探してみます｛（そ）｝東南アジアの方で｛［そうですね］｝ショッピングも｛ええ。｝できて，｛ええ。｝［はー，あの］ダイビングもできる，｛［そうですね］｝といったところ。
Ａ：まあ。香港経由かシンガポール経由｛シンガポール経由。｝ぐらいかな，と思ってるんですけどね。
Ｂ：バンコク，とかはどうですか。
Ａ：［あ］プーケット，のほう｛ええ，そうです。｝ですか。プーケットのほう，てダイビングはおもしろいですかね。［すー］
Ｂ：［うー，あ］
Ａ：［う］なんかリゾート地とゆう感じはするけどダイビングポイントとしてはなんか，｛［あー］｝いまひとつかな，と聞きますけどね。
Ｂ：なるほどね。
Ａ：ええ，｛［へーすー，ふーん］｝［まあ］フィリピンなんかもいい所あるんですけども，｛うん。｝ああゆうとこシ，ンガポール（で）経由で行くのも，もったいないかな，てゆう気もするし，｛［そうですね］｝［うーん］。
Ｂ：［そうですね］セブ島とかね，｛はいはい。｝ありますけれどもね，｛ええ。｝あそこらへん。［へーすー，ま］行ってきた人はすごい良かった，て｛［あー］そうですか。｝言ってますけどね。｛うーん。｝やはりその方<kata>もダイビング，｛あ，そうですか｝［う］｛［うーん］｝されに行ったんですけれど。［うーん］
Ａ：セブも五月ぐらいはなんかよさそうなんですけどね。
Ｂ：［ええ］
Ａ：夏はちょっと，雨季に入って，｛［あー］そうですね｝［えー］いまひとつかな，｛［うーん］｝とゆうふうに感じなんで。
Ｂ：そうですね。じゃちょっと，バリとグアムと，あとちょこっと他<hoka>の（ほう）｛［そうです］｝方面も，｛ちょっと。｝［えっ］
Ａ：その他の方面で，ちょっと折り合いのつく所でショッピングとダイビングで，［すー］｛［そうですね］｝ええ，折り合いのつく所があれば。
Ｂ：ちょっとじゃ探してみます。
Ａ：教えていただければ。
Ｂ：はい，はい分かりました。
Ａ：［えっ］
Ｂ：［はー］じゃ［あの］吉田<yoshida>様は資料もございますし，こちらのほう｛はい，はい。｝はい，［あの］じゃ，さっそくすぐにでも，取りそろえて｛はい。｝はい，｛すいませんが。｝送りたいと思いますので，｛はい｝はい。
Ａ：じゃよろしく，お願い｛はい。｝いたします。
Ｂ：どうもありがとう｛はいどうも。｝ございました。
Ａ：ありがとうございました。
Ｂ：失礼いたします。
Ａ：ます。
