Ｂ：いらっしゃいませ。
Ａ：［あ］こんにちは。
Ｂ：こんにちは。
Ａ：［あのですね］｛はい｝八月に十日位<gurai>お休みが取れるので，｛はい。｝どっか行きたいんですけどまだ，どこ，て考えてない｛［あー］｝んですね。
Ｂ：はい。
Ａ：だからどうゆう所がいいかなと｛［そうですね］｝思いましてご相談に伺ったんですが。
Ｂ：今までどちらか，行かれたこと｛行ったことがあるのは｝は。ええ。
Ａ：［えーと］十月にオーストラリアと，｛はい｝［えーと］五月にサイパンだけ｛［あ］｝なんですよ。
Ｂ：そうですか。そうすると，それ以外の方がよろしいですよね。
Ａ：ええ。できれば。
Ｂ：ですよね。
Ａ：ええ。
Ｂ：［えーと］アメリカ，はいかがですか。
Ａ：アメリカですか。
Ｂ：ええ。
Ａ：［えーと］海の方<hou>，でしたら。
Ｂ：［えーと］西海岸。
Ａ：ええ。
Ｂ：［あ］そうするとこちらに，アメリカのパンフレット，ござい｛はい。｝まして，［えー，そうですね］カリフォルニア，ですと八日間ですと，まあこちらの方<hou>も料金かなり［え］抑えてますんで，｛ええ｝ええ。
Ａ：おいくら位<gurai>ですか。
Ｂ：［そうですね］十，でも八月と言ってもですね。お盆の時期ですとかなり高いんですよ。
Ａ：なるべく安い時期に行きたいな，と思っているんですけど。ええ。
Ｂ：［そうですね］そうすると八月の，後半，｛ええ｝［あーでも］夏休みが終わる｛ええ。｝頃，その頃から安くなって参りますんで。
Ａ：二十日<hatsuka>過ぎ位<gurai>ですか。
Ｂ：［そうですね］［えー］大丈夫ですか。十日間お休み，取れる，てことなんですけど。
Ａ：ええ。でもあんまりのんびりしてると，時差がありますよね。アメリカは。ねえ。
Ｂ：その位<gurai>でも。［そうですね。ええ。］
Ａ：ですから，仕事に差し支えがないように｛そうです。そうですよね。｝遊びたいんですが。ええ。
Ｂ：海が｛ええ。｝お好きなんですか。
Ａ：海行きたいです。
Ｂ：そうすると，ハワイが含まれて，｛ええ｝［えー］八日間のプランございますけれども。これでだいたい，［えー］（じゅう）十五万位<gurai>，［あ］十六万位<gurai>，ですね。
Ａ：十六万。
Ｂ：ええ。
Ａ：ホテルとかは，どうなってんですか。
Ｂ：ホテルはですね，スタンダートホテルで，［えー］サンフランシスコがカンタベリー，［えー］ロサンゼルスがミヤコイン，ホノルルがクインカペオラニ，を使用しております。
Ａ：どのクラス位<gurai>ですか。
Ｂ：まあ（ちゅう）中ぐらいですね。
Ａ：中，ぐらいでしょうがないですよね。十六万じゃね。
Ｂ：ええ。ええ。
Ａ：［んー］
Ｂ：デラックスになりますと，まあ約，［んー］三万位<gurai>高くなるんですね。
Ａ：ええ。
Ｂ：［あー］ごめんなさい。
Ａ：［あ］ホテルだけが，｛ええ。そうです。｝良くなると三万違うのね。
Ｂ：そうです。
Ａ：［んー］
Ｂ：ええ。それでサンフランシスコが，パークヒフティファイブ，［えー］ロサンゼルスがウェスティンボナベンチャー，ホノルルがハワイアンリージェント，｛［あ，んー］｝こちらの方<hou>が海の見えるお部屋，と｛［んー］｝ゆうことで。ええ。［そうですね］そういった具合ですね。ええ。
Ａ：遊ぶ所とか，てゆうのは，｛遊ぶとこ｝海，でシュノーケリングとか，はできますよね。
Ｂ：［ん］ハワイ，でできます｛［んー］｝ね。ええ。シュノーケリングお好きなんですか。
Ａ：うん。
Ｂ：いい｛［うー］｝ですよね。じゃ，この前サイパンに行かれた時｛［あ］｝も。
Ａ：ええ。やって来ました。
Ｂ：そう｛［んー］｝ですか。サイパンの海，きれいですか。
Ａ：もう，［あの］島の方<hou>に行くときれいですね。
Ｂ：［あー］
Ａ：でもやっぱりホテルの近くだと，かなり規制が厳しくてあんまり入れないんですよ。
Ｂ：［あ］そうなんですか。｛うんうん｝へえ。
Ａ：なんか珊瑚を傷つけるとか，て言って，｛［あー］なるほどね。｝なんかロープ張られてるでしょ。｛ええ｝ああいうのがすごく狭くて，｛ええ｝うん。あんまり良く見れなくて。
Ｂ：［あー］そうなんですか。
Ａ：うん。でも全体にはきれいですけどね。｛きれいですか。｝見てる分には。
Ｂ：ね。なんかサイパンの海きれいだ，てゆうの｛［んーんー］｝聞いたことがあるんで，［えー］一度行って見たいなと思うですけど。［ははははーは］
Ａ：どんどん行けるじゃないですか。［ふふふ］
Ｂ：そうなん｛［ははは。］｝ですけどね，あんまり。［ふふふ］ハワイはおそらく汚いと思います。サイパンよりは。
Ａ：［あー］そうですか。
Ｂ：うん。［あのー］｛［んー］ええ。｝かなり汚れてると思うんですよ。ええ。［んまあ］日本<nihon>程じゃない｛［ははは。］｝ですけどね。ええ。［ま］ハワイで｛［んー］｝そういった，［あのー］シュノーケリングとか，そういったものができると思いますので。
Ａ：［んー］
Ｂ：［まあ］ロサンゼルスですと，お買い物と，あとはディズニーランドとか，｛［んーんー］｝ユニバーサルスタジオとか，そういった［あのー］所がございますので。｛［ん］｝［ま］あとサンフランシスコは，やはりお買物｛ええ。｝とか，［んー］｛［んー］｝ですね。［んー］
Ａ：八日間てゆうと，実質どの位<kurai>，間，遊ぶ時間，てゆうのはありますか。
Ｂ：［えーと］
Ａ：自由行動。
Ｂ：こちら成田空港を出発しますのが，｛［ん］｝［えー］夜なんですね。｛［ん］｝それで向こうに着くのが午前中ですので，［まあ］その日の午後は（まる），［あの］まるまる市内観光が含まれてます，｛ええ。｝ので。ええ。あとは二，三，｛［ん］｝四<shii>，五<goo>，六<roku>，六日間<muikakan>，約六日間半ですね。
Ａ：［んー］
Ｂ：お時間ございますね。［えー］
Ａ：六日間｛ええ。｝ねえ。
Ｂ：で，［あのー］市内観光も含まれて，自由行動も程々に含まれて，［えー］っていうプランですね。
Ａ：［あ］市内観光，てゆうのはツアーの中｛そうです。｝に。オプションじゃなくて。
Ｂ：含まれて｛入ってるんですね。［ふーん］｝います。はい。ですから，サンフランシスコに，着いた時にはサンフランシスコの市内｛［んー］｝観光，ロスに着いた時はロスの市内観光。
Ａ：［あー］あるんですか。そうゆうの。
Ｂ：ええ。［あのー］それぞれ付いて｛［んんー］｝おりまして，ホノルルに着いた時も市内観光含まれております｛［んー］｝んで。ええ。［そうですね］ホノルル，の時はワイキキトロリーの一日チケットご用意と書かれてますん｛ええ。｝で。ええ。［あのー］そのトロリーに乗って一日中，ご自分で｛［んー］｝観光することもできる。
Ａ：もう少し，動かないような所ありますか。
Ｂ：［あ］動かないような｛［んー］｝所。
Ａ：あんまり飛行機，｛［んー］｝好きじゃないんで。
Ｂ：なるほど。
Ａ：大分乗りますよね。これね。
Ｂ：乗ります｛ねえ。｝ね。そしたら。
Ａ：であんまりアメリカ一箇所に決めちゃって，とかお勧めの場所，｛［んー］｝てゆうプランてあります。
Ｂ：そしたらハワイ，はどうですか。［んー］
Ａ：（はわいだけ）ハワイだけになっちゃう。［んー］
Ｂ：［そうです］｛そっか。｝［ね。んー］逆にロサンゼルス，の近くにも，ありますけども｛［んー］｝ビーチが。ちょっと恐らくホテルから離れてると思うんで，｛［んー］｝タクシーかなにかで移動，て｛［んんー］｝形になってしまうんですね。そうす，とまた不便，だと思います｛［んー］｝んで。それだったらもう，［あのー］はじめからハワイ，｛［んんー］｝でたっぷりと，オプショナルで遊んで｛ええ。［んー］｝頂いてた方が，有意義に，過ごせると。
Ａ：［え］船とかあります。ハワイ行ったことがないんですけど。
Ｂ：船。船は，［あの］ディナクルーズとか｛［んーんー］｝ですか。はい，ございます｛［あ］｝よ。ええ。
Ａ：じゃあそうゆうので楽しんだ方が，あんまり移動すると｛そうなんですよね。｝疲れるんですよ。で，帰ってすぐ仕事になっちゃう｛そうなんですよね。｝から。そうね。ハワイもいいわね。
Ｂ：そうするとパンフレット，こちらのハワイの｛［あ］はい。｝パンフレットございます。ハワイも島に渡られるとまたいいんですよ。海も｛［あ］小さい島。［んー］｝きれいだし。ええ。ホテルの質も，かなりいいですから。
Ａ：島にわたるのは，なにで。
Ｂ：［えーと］飛行機です。
Ａ：セスナとか。セスナ。
Ｂ：ええ。
Ａ：［ええ］
Ｂ：ちょっと怖いかな，て。
Ａ：ちょっと怖いかな。［んー］
Ｂ：いや，｛［ふふふー］｝［あのー］｛大丈夫ですか。｝オプショナルで一日観光はセスナなんですけれども，｛［あー］そうなの。うん。｝滞在型，になりますと，普通のアロハ航空，｛［ん］｝やハワイアン航空になりますんで。そんなセスナ，機とかではない｛［あ］ほんと。｝んで。大丈夫ですよ。ええ。［えー］
Ａ：ハワイにしちゃおうかな。
Ｂ：ハワイの方<hou>もホテルが充実してますんで。
Ａ：［んー］
Ｂ：そうですね。ハワイはでも，うん，いいですよ。［ふふふー］
Ａ：［うんーとー］
Ｂ：日本人<nihonjin>観光客多いですけどね。
Ａ：［んね］日本語通じるし。
Ｂ：ええ。
Ａ：そうね。じゃあハワイにしようかな。
Ｂ：［んー］お買物とかされますか。結構。
Ａ：好きですね。
Ｂ：［あ］そしたら，｛嫌いじゃないでしょうね。｝おそらくサイパンよりかは｛うん。うん。｝［あのー］お店が｛［あ］はい。｝たくさんあるんで。ええ。それだったら，楽しめると｛［あ］ほんと。｝思いますよ。ええ。
Ａ：ハワイだとどの位<kurai>。アメリカ行くよりかは安いの｛ええ。｝かな。
Ｂ：［あのー］若干安くなり｛［んー］｝ます。［んー］十万円，位<gurai>で。
Ａ：［あ］ほんと。
Ｂ：ええ。行けますので。ただホテルが，一番安いのでそれ位<gurai>，ですので。［えーと］もうちょっとホテルのランクを上げると，やっぱり十二，三万，｛んー｝［ん］なりますけれども。
Ａ：衛生面ではどうですか。ハワイ，てゆうのは。
Ｂ：衛生面。
Ａ：うん。
Ｂ：［あ］ホテルの｛うん。ホテルの。｝ですか。［うーんと］やっぱりランクが下がると，｛うん｝それなり｛それなりにね。｝に。ええ。
Ａ：［うーん］そんなにね。
Ｂ：だが中ぐらいにいかれると，まあ，例えば中ぐらいと言いますと，シェラトン，プリンセスカウオラニあたりなんですけれども，｛うん｝ここらへん利用されますと，［まあ］充分，満足して頂けるんでは｛［うーん］｝ないかと思うんですね。ええ。
Ａ：［んーあ］五日，位<gurai>で行けるのね。
Ｂ：そう｛そうね。｝なんです。ええ。この（きんがくに），この金額に［えー］タックス料が二千七百円含まれますので，｛うん｝これプラス二千七百円，追加，て形ですね。ハワイですとオプショナルもかなり充実してますんで，｛うん｝今こちらにはちょっと載ってないんですけれども，｛ええ｝［あのー］一覧表，オプショナルの一覧表ございますんで。｛ええ｝ええ。
Ａ：じゃあ，そうゆうの，資料を送って頂けるかしら。
Ｂ：［あ］かしこまりまし｛ええ。｝た。じゃあ早速送らせて頂きます｛［あ］はい。｝ので。
Ａ：すいま｛はい。｝せん。
Ｂ：はい。
Ａ：そんなことでよろしくお願いいたし｛はい。｝ます。
Ｂ：こちらこそよろしくお願いいたし｛じゃ。｝ます。
Ａ：お願いします。
Ｂ：どうもありがとうございました。
