Ｂ：いらっしゃいませ。
Ａ：［あ］こんにちは。
Ｂ：こんにちは。きょうはなにか，お探し，のパンフレットありますか。
Ａ：ええ，［あの］実は，｛ええ，｝［えーっと］夏休み利用しまして，｛はい，｝二週間ぐらいで，ちょっとヨーロッパ行きたいなと思ってるん｛［あっ］はい，｝ですけれども。
Ｂ：［えーっと］ヨーロッパのどちらの方へ。
Ａ：［え，そうですね］｛［え］｝［えっと］まだ行ったことない，｛［え］｝北欧の方かなにかに行きたいと思ってるんですけど。
Ｂ：北欧ですか。
Ａ：はい。
Ｂ：［えーっと，そうですね］北欧，ですと，［うーんと］今ちょっとパンフレットがないんですけれども。
Ａ：はい。
Ｂ：［えっ，えーっと］取り寄せますので，｛はい，｝［えっ，あっ，えーっと］一つだけ，ちょっと参考になるかどうかあれなんですけれども，｛はい，｝［え］こちらの方に，［え］すばらしき北欧四か国，周遊，［えー］十日間，といった，［え］コースがございますけれども。
Ａ：はい。
Ｂ：［えっ］
Ａ：［えっと］これは全部ツアーになってるんですか。
Ｂ：そうです。全て，ツアーになっておりまして｛ええ，｝中の観光も全て込まれております。
Ａ：［ええ］
Ｂ：あとお食事の方も，全てついておりますので，｛あ，そうですね｝［えっ］そうゆったご心配は，［あのー］無用ですね。
Ａ：［ええ］
Ｂ：［え，あのー］パスポートはお持ちですか。
Ａ：［あっ］パスポートも，きれちゃったんですけど。
Ｂ：［あっ］そうですか。
Ａ：はい。
Ｂ：そしたらまた新しく申請，｛［え］｝しないといけませんので，｛ええ，｝［えっ，あのー］今からでしたらまだ間に合いますんで，｛はい，｝［え］まずパスポートを申請していただいて，｛はい，｝あとは，［えーっと］ヨーロッパですとビザも必要ございませんので，｛［あ］そうですか。｝ええ，何名様で，行かれますか。
Ａ：［あ］一応二人なんですね。
Ｂ：二名様で。
Ａ：はい。
Ｂ：はい。［そうですね］そうすると夏休みも，［う］お盆あたりはちょっと，避けていただいて。
Ａ：［あ］そうですお盆高いですよね。
Ｂ：かなり高いんですよ。
Ａ：ええ。
Ｂ：で，［え］また北欧とゆうことで，｛はい｝北欧の方ってまた高いんですね。
Ａ：［あ］そうなんですか｛［ええ］｝［え］｛［あのー］｝これが料金表ですか。
Ｂ：そうです。［あの］
Ａ：高い，ですね。
Ｂ：高いんですよ若干，｛はい｝［あの］ヨーロッパでも，［えー］ロンパリローマ，て言われるようにロンドン，パリ，ローマ｛［あっ］はい，｝あそこらへんですと，もう定番になっていて｛［ええ］｝かなり料金もおさえ目になってるんですが，｛はい，｝北方，てゆうとまだまだ［あの，えーっと］コースが，そんなに，［う］ないんですね。
Ａ：はい。
Ｂ：で［えー］行かれる方も，かなり少ない，てゆうことで，で｛［あ］そうなんですか。｝ええ。
Ａ：五十九万二千円ですか。
Ｂ：そうなんですよ。
Ａ：こんな高いんですか。
Ｂ：ええ。
Ａ：ちょっと，給料がちょっと安いもんで。
Ｂ：［えっ］｛［えっへ］｝ボーナスが入るじゃない｛いや，｝ですか。
Ａ：ボーナスもすごい少ないんですよ。
Ｂ：［えー］そうなんですか｛［えー］｝そうゆうふうには見えないですけど，とかいって。
Ａ：いえ，安いですよすごくびっくりします。［は］
Ｂ：そうなんですか｛はい｝ちょっとでも高いですねこれは。
Ａ：そうですね。ただみんなこんな高いんですか。
Ｂ：［えっ］ヨーロッ，パは，ま，これほどは高くないですけれども｛はい，｝ただヨーロッパ，てゆうのはもうすべて込まれているんですよ。
Ａ：［あー］
Ｂ：食事も，［えっと］これは十日間なんですけれども，十日間の食事がすべて，込まれておりまして朝昼晩｛［あ］そうなんですか｝すべて入っていて，なおかつ［えー］観光がすべて，込まれてるんですね。
Ａ：なんかすごくいろんな所まわりますね。
Ｂ：［そうですね。あのー］まず［あの］成田空港を午前中に出まして，｛はい｝［えー］ストックホルム到着が同日の，夕方頃ですね。
Ａ：はい。
Ｂ：で，翌日，［えー］（ごぜん）午前にストックホルム市内観光いたしまして，｛はい｝［えー］昼食を召し上がっていただいて，｛はい｝［えー］夕刻には［あの］大型客船で，［えー］ディナークルーズ，ですね。で｛［んー］｝中の観光も，かなり充実したプラン用意しておりますんで，｛はい｝［えっ，あの］御満足いただけるかと思うんですね。
Ａ：でもこれだけまわると，｛え｝なんか，朝とか（つ）結構早くて｛［あっ］｝疲れま｛［えー］｝せんか。
Ｂ：［そうですねー］結構ヨーロッパは，｛ええ｝ヨーロッパの周遊型，てゆうとかなりきついですね。
Ａ：以前ちょっとヨーロッパ行ったことあるんですけど｛［ええ］｝やっぱり十二日間だったんですけど，｛［えー］｝なんかものすご朝一番早い時は，五時とか五時半ぐらいからで，｛そうなんですよね。｝で最後寝るのが，てゆうかホテルに｛［あっ］｝着いたのが，一時ぐらい，て時があったんですね。
Ｂ：［えー］
Ａ：そんな感じになっ，てしまうんでしょうか。
Ｂ：こ，れ，は，［うん，そうですね］へたしたらそうゆう日も，あるかもしれない｛［え］そうなんですか。｝ですね。［えー，うーん］ま逆にそうゆうのがいやと，（ゆゆ）ゆうお客様，もいらっしゃるんですね。
Ａ：はい。
Ｂ：そうゆう場合は，［ま，あのー］一都市か二都市ぐらいの滞在，｛［あ，そうですね］｝［え］でのんびりと，｛ええ｝観光していただいて，過ごしていただく形，になるかと思うんです｛はい，｝けれども。
Ａ：自分｛ええ｝個人で，｛ええ｝まわるのは，大変ですか。［あの］｛［えー］｝国を例えば二つとか｛と，｝三つとかに限定しまして，｛ええ。｝で格安航空券を買って，｛ええ。｝それでなんですかなんかユーレイルパスとかゆう｛［あ］ありますね。｝鉄道パスありますよね。
Ｂ：あります。［えっ］
Ａ：ああゆうの利用して，｛ええ。｝まわるとか。
Ｂ：結構そういったお客様も多いですね。
Ａ：ええ。
Ｂ：［え，うーんと］ただ，時期をやはり夏休みからずらされたほうが，｛ええ｝［あのー］ディスカウントチケットも，こういったピークの時期，てのは取れにくいんですね。
Ａ：［あ］そうなんですか。
Ｂ：［え］で現地のホテル，（ても）てゆうのも取れにくいんで，｛はい｝ちょっと時期を，［お，うん］ずらしていただければ，［あの］そういったご自分で，［あのー］コースを組み立てて，ホテルを予約して，てゆう感じで行かれ，てもおもしろいかと思います。
Ａ：はい。
Ｂ：でそういった，［あの］手配も全ていたしますので，｛［あ］そうですか。｝［えっ］ホテルを，［あの］ここのホテルとここのホテル，泊まりたいんだけれどもって｛はい。｝ゆう具合におっしゃっていただければ，｛ええ。｝［あの］予約いたしますので。
Ａ：はい。
Ｂ：で［あの］クーポン発行いたしまして，｛はい。｝お客様にお渡しいたしますので，｛はい｝［えー］そういったことも，可能ですね。
Ａ：［えっと］格安航空券，てゆうのは，｛ええ。｝時期によって全然料金違いますよね。
Ｂ：違いますね。
Ａ：ですよね安い，時だと｛［えっ］｝だいたい，北欧の方に飛ぶ飛行機でいくらぐらいですか。
Ｂ：ヨーロッパですと，［うんー］安い，時期で十二三万ぐらい。
Ａ：十二三万，｛え｝だけですか。
Ｂ：［え］で，｛［あ］そうなんですか。｝行く，場合もあります。
Ａ：それ往復ですよね。
Ｂ：往復で，はい。
Ａ：［あ］そうなんですか，｛はい。｝高い時期だとどうなんですか。
Ｂ：高いと。
Ａ：夏休みとか。
Ｂ：やはり二十万｛二十万。｝ぐらい，いきますね。
Ａ：八万ぐらい違っちゃうんですか。
Ｂ：ええ。
Ａ：［あっ］それと，鉄道パスは，｛はい。｝やはりピークと｛［うん］｝ピークじゃない時では，料金違うんですか。
Ｂ：［あ］ユーレイルパスは変わらないです。若干の｛［あ］かわんないんですか。｝［あの］若干の料金の，あれはありますけれども，｛はい｝ほとんど変わら，ないですね。
Ａ：［あ］そうですか。
Ｂ：はい。
Ａ：［え］いくらぐらいです。
Ｂ：［んー］あれでだいたい，二万円ぐらい，ですね。
Ａ：二万円。
Ｂ：はい。
Ａ：［えー］使える期間は何日間。
Ｂ：もだいたい一ヶ月ぐらいで。
Ａ：［えっ］一ヶ月間も使えるんですかあれ。
Ｂ：の場合と，｛ええ｝あとは，二十日間ぐらいと，｛ええ。｝てゆう具合にまた料金が設定が違うんですけれども。
Ａ：［あ］そうなんですか。
Ｂ：はい。
Ａ：やっぱり長く使えるのだと，｛え｝料金がそれだけ高くなるんですか。
Ｂ：［え］高くなりますね。［えー］｛［あ］そうなんですか。｝ええ。
Ａ：［あの］使えない国もあるん，ですよね。
Ｂ：［えっ］あります。
Ａ：ですよね。
Ｂ：ええ。
Ａ：北欧の方<hou>はちなみに使えるんですか。
Ｂ：北欧はもしかしたら使えない｛使えないかもしれないんですか。｝地域かもしれないですね。ええ。
Ａ：［あ］そうなんですか。
Ｂ：また別のそういった，［あのー］鉄道の，｛ええ｝パスがあるかもしれないんでちょっと｛はい。｝それは調べてみます。
Ａ：［あ］そうですか。｛ええ。｝やはりあんまり，オーソドックスな国じゃないんでしょうか。
Ｂ：［あんまりですね］なんかヨーロッパ，てゆうとやはり，ドイツ，イギリス｛ええ，｝フランス，あと［ま，あの］イタリアとか，｛はい｝あっち方面，が多いですからね。
Ａ：はい，［あ］そうですか。
Ｂ：［えー］他<hoka>はもう全然考えていらっしゃらないんですか。
Ａ：他<hoka>の国ですか。
Ｂ：［あの］北欧以外は。
Ａ：いえ，他<hoka>の国も，いや実はちょっと友達がスイスにいるんで，｛ええ｝そっちの方にも行きたいなと思ってるんですけど。
Ｂ：［ええ］
Ａ：でなかったらもう，直接格安航空券でスイス往復しちゃって，｛ええ，｝そこに滞在する，て｛［あっ］｝ゆうのもいいなと思ったんですけど，｛［あ］それいいですね。｝そうすれば安く済みそうだなって，｛［えええー］｝はい。
Ｂ：いいですね。
Ａ：そうしたらそんなかかんないですよね。
Ｂ：かからないですね。
Ａ：ですよね。
Ｂ：ディスカウントチケッ，トのいいところは｛はい，｝やはり現地とか，ね［あの］お知り合いの方<kata>がいらっしゃって，｛はい｝宿泊，費がかからない，てゆう場合，はディスカウントチケットで行かれると，かなり安く，［うん］おさまりますね。
Ａ：［そうですね］｛［えー］｝それ以外ではやっぱりパッケージツアーの方が安いって｛安いですね。｝ことですよね。
Ｂ：ホテルの分。｛これでも。｝高くなるんで，［うー］
Ａ：これでも安いんですかでも。
Ｂ：これでも安いほうですよ。やはり，ホテルも，｛［えへ］｝［うん，あの］かなりいいホテルなんで。
Ａ：［あ］そうなんですか。
Ｂ：［えー］ここにホテル出てると思うんですけれども，デラックスホテルを利用してますんで。
Ａ：なんかまるでお城のようですねこれ。
Ｂ：そうなんですよ，これはまた特別な，コースなんですけれどもね。
Ａ：なんか特別いい，ツアーなんじゃないですかこれ。
Ｂ：［え］だったらこのパンフレットに載ってる，北欧が，これしかないんでもしあれでしたら，他<hoka>のパンフレットも取り寄せ，｛［そうですね］｝［えー］ます。
Ａ：できればもうちょっとリーズナブルな，｛リーズナブルな，｝ツアーが載った。
Ｂ：かしこまりました。
Ａ：パンフレットを，ちょっとお願いしたいんですけど。
Ｂ：かしこまりました。
Ａ：はい。
Ｂ：じゃさっそく取り寄せますので。
Ａ：ええ。それで｛はい。｝もしパンフレットが，［あの］ありましたら，｛［あ］はい。｝わたくしのほうに送っていただけますか。
Ｂ：［あっ］かしこまりました。
Ａ：はい。
Ｂ：じゃ［あの］こちらのほうに［あの］ご住所とお名前ご記入，いただけますでしょう｛［あっ］｝か。
Ａ：はい｛はい｝分かりました｛はい，そうしまし｝それと。こちらのパンフレットも一応｛［あっ］｝いただいてよろしいですか。
Ｂ：はい分かりました｛はい。｝じゃこちらのほうに。
Ａ：それでちょっと検討してみますので。
Ｂ：はい，どうぞお持ちになって｛はい。｝下さい。じゃこちらの住所のほうに｛はい。｝ご送付，［あの］後日，いた｛はい。｝しますので。
Ａ：じゃよろしくお願いいたし｛はい。｝ます。
Ｂ：どうもありがとうございま｛はい。｝した。
Ａ：失礼いたします。
Ｂ：失礼いたします。
