Ｂ：いらっしゃいませ。
Ａ：［あの］きょうはちょっと｛はい。｝［あの］アメリカの方に行きたいんですけども，｛あ，はい｝［えーと］ちょっといろいろ［ま］こういった資料を見たんですけどもあんまり良く分からなかったんで，［ま］｛［あ］はい。｝お話の方しようかと｛［あ］はい。｝思ってんですけども，よろしいでしょう｛はい。｝か。
Ｂ：はい，どうぞ。
Ａ：［すー，えーとですね。あの］｛はい。｝わたしちょっと（あ）今度アメリカの方に，ちょっと，夏休み利用して｛ええ。｝遊びに行きたいなと思ってはいるんですけれども，｛あ，はい。いいですね。｝［えあ，えっと］それでですね，｛ええ｝［えーと］どっちかというと［あの］東海岸の方ニューヨークとか｛［ええ］｝そういった所を主に［あん］見学したいっていうのと，｛はい。｝あとちょっと，割と自由な時間，て言うのかな，｛ええ｝町をぶらぶらしてみたいなと思っているんで｛ええ。｝あんまり（きゅう）［あの］自由時間の多いようなツアーみたいなやつを探しているんですけども，｛［あー］なるほど。｝どういったやつが｛［あー］｝ありますでしょうかね。
Ｂ：はい。［えーと］東の方<hou>とゆうことで，｛はい｝ニューヨーク，｛はい｝と，｛うん｝ニューヨークだけでもよろしんでしょうか。
Ａ：ニューヨークと，｛ええ。［あのー］｝まちょっとやっぱ観光みたいなナイアガラみたいな所も回れれば，｛ええ｝（いん）いいかなとは思うんですけれど｛ええ。｝も。
Ｂ：［あのー，ま］東とゆうとウエルトディズニーワールド，｛はい｝こちらの方<hou>，含まれた，コース，ていうのがかなりあるんですけれども，｛はい｝そちらはよろしいですか。ディズニーワールドが｛［んー］｝含まれた。
Ａ：それ，てゆうのは｛ええ。｝やっぱり，なんてゆうのかな。子供向け，てゆうか，｛［そうですね。そうですね］｝カップルとか，そういったようなやつ，｛ええ。ええ。｝だと思いますんで，なんか一人旅，ていうか，［まあ］｛［うーん］｝そういった感じで，行くんだったらちょっと，｛［そうですね］（そうしま）［そうですね］｝［あ，ん］はずしてもらえればな，とは思うんですけれども。
Ｂ：そうしましたら，｛はい｝［あのー］ニューヨークだけの｛はい｝フリープランがございますので，｛はい｝［えー］十二ページに載っておるんですけれども，｛はい｝こちらにニューヨーク五日間のコース｛はい｝［えー］こちらで延泊が可能なんですね。
Ａ：［あ］そうなんですか。
Ｂ：ええ。だから一応基本はこの五日間で，［えー］八日間とゆうことなんで，［えー］二日間程，［あ］ごめんなさい。三日間，二泊，ごめんなさい，延泊する形をとって｛はい。｝頂いて，これ全く中が自由行動なんですよ。
Ａ：［あー］そうですか。
Ｂ：ええ。それで，［えー］後ろの方<hou>にオプショナルが載っておるんですね。
Ａ：はい。
Ｂ：で，ハワイの［あ］ごめんなさい。ニューヨークからのオプショナルで，｛はい｝ナイアガラの滝一日観光，｛はい｝［え］こういったものがございますので，｛はい｝［えー］うまく組合せて頂く形になりますけども。
Ａ：［えっと］その組合せの方法，てゆうのは，｛ええ｝［あの］（まえ）あらかじめ［ん］なんか出発の一週間程前｛そうです。｝とか，そういったところまでに決めとく，｛そうです。｝てことですか。
Ｂ：［あのー］前もって［えー］二日目に入れたいとか，三日目に入れたい｛［あー］｝というのがわかれば，［あのー］わたくし共の方におっしゃって頂ければ，｛はい｝こちらの方<hou>からオプショナルの方を予約致しますので。｛はい。｝［ええ。そうですね。］恐らく金額の方は，これは日本円で三万八千五百円，｛［はー］｝米ドルで三百五十ドルになっておりますんで，｛はい｝これは，（げんち）現地でお支払い，｛［あー］そうゆうことですか。｝になられても結構です。｛はい。｝逆にその方が，今円高なんで，安い｛そうですね。はい。｝と思うんですよね。ええ。
Ａ：［すー］あとですね。｛ええ。｝これ延泊，てゆうのは二日まで，てゆうのはもう決まり，｛［え］いえいえいえ。［あのー］｝なんですか。［あのー］二日間，てゆうか七日，結局。
Ｂ：いえいえいえ。［あのー］もっと延泊できますよ。
Ａ：［あー］そうですか。
Ｂ：ええ。
Ａ：［あー］分かり｛［えーと］｝ました。
Ｂ：［そうですね。］お休みに合わせて｛はい。｝延泊できますので。ただ［あのー］一泊の延泊料金とゆうのが，［あのー］このニューヨーク五日間の場合ですと二万二千円，｛はい｝お一人様かかって参ります。
Ａ：はい。
Ｂ：ええ。ですから二泊延泊されるとなると四万四千円，｛はい｝かかって参ります。あともう一点なんですが，［えーと］お一人様で行かれるとゆうことで，｛はい｝［えー］一人部屋追加代金とゆうのがかかって来る｛［あー］そうですか。［まあ］それは。｝んですね。それがちょっとばかに｛［あー］大きんですか。［はー］｝ならないんですよ。ええ。これが。｛どんな感じになるんでしょうかね。｝これがですね，やはり，二万二千円かかってくる｛［はー］｝んですよ。ええ。おそらくこれ，｛［まー］｝は，どういった感じなのか，一泊に対してかかって，くるのかしら。ちょっとこちらの方<hou>，調べておきます。
Ａ：はい。
Ｂ：ええ，｛じゃあ｝もしお一人で行かれるんでしたら，｛はい｝こういった，パッケージツアーもあるんですけれ｛はい。｝ども，［あの］その他<hoka>に，［あー］ディスカントチケットを（ごきゅう）ご購入頂いて，｛はい｝［えー］ホテルの方，シングルベットの｛取る，てゆうか。はい。｝方<hou>，別手配でホテルの方<hou>取ると，｛はい｝そういった形もとれますけれ｛はい。｝ども。
Ａ：分かりました。｛ええ。｝じゃ，そちらの方<hou>もちょっと検討させて｛［そうですね。］｝頂けますでしょうか。
Ｂ：またその時はあのお手伝いいたしますので。｛はい。はい。｝ディスカウントチケットの方<hou>も取り扱っておりますので。｛はい。分かりました。｝ええ。
Ａ：じゃあまた，［すー］ちょっと検討しまして，｛はい｝（ここつー）こちらの方<hou>に，｛［あ］はい。｝伺いますので，｛そうですね、（おひにち）｝その時はよろしくお願いいたします。
Ｂ：［そうですね］お日にちが決まりましたら，こちらで｛はい。｝またお調べいたします。
Ａ：じゃまた，電話の方<hou>で一致しますんで，よろしくお願いします。
Ｂ：はい。はい。どうもありがとうございま｛はい。｝した。
Ａ：どうも失礼いたしました。
Ｂ：どうも失礼いたします。
