Ｂ：いらっしゃいませ。
Ａ：［あ］こんにちは。
Ｂ：こんにちは。
Ａ：［あのー］今年の，｛はい｝［あの］冬，｛はい｝（は）冬休みぐらいに，｛ええ。｝［えとー］オーストラリアに行きたいなとか思って。
Ｂ：［あ］いいですね。
Ａ：［うふふふふ］。
Ｂ：向こうちょうど時期が，逆ですからね。
Ａ：［そうですね］夏，の。｛ええ。｝あの，クリスマス，時期｛［あ］｝に。
Ｂ：いいですよね。
Ａ：［うふふふふ］
Ｂ：［うふふふ］え。分かりました，じゃ，こちら，がオーストラリアのパンフレットになってますんで，｛はい。｝［あ］ただですね，｛はい｝コースはほとんど同じなんですけれども，｛はい｝今，出ていますパンフレットが，これ［あのー］上期のパンフレットでして，｛［あ］はい。｝［あのー］九月まで，の，（せ）料金設定しか｛はい。｝されてないんですね。［え］ですけども，［あの］コー，スは，ほとんど変わらず同じなんですよ。ええ。
Ａ：［あー］
Ｂ：ちょっとご覧になって下さい。
Ａ：はい。［えっと］行きたい場所，とかって，｛ええ｝決めてないんですけど，｛ええ｝マリンスポーツとか，｛ええ｝なんか，海のもの，｛はい｝遊べるところに行きたいんですけど。
Ｂ：ええ。そうしたら，やはり［あのー］ケアンズやゴールドコースト，｛ああ。｝オーストラリアでも上の方<hou>の部分，｛はい｝が，よろしいかと思うんですけれども。
Ａ：［えー］
Ｂ：ええ。［あのー，そうですね］そうすると，七八<nanahachi>ページに載っております，｛はい｝［えー］遊びのワンダーランド，ゴールドコースト六日間，八日間。
Ａ：［ああー］
Ｂ：［ん］こういったプラン，または［あの］シドニーを，［あの］加えるんでしたら，これに，シドニーを含めた，ゴールドコースト，シドニー六日間，八日間｛はい。｝といった，コースがございまして。
Ａ：［はあ］
Ｂ：ええ。［えーっと］こちらに出てます料金，よりも，五六万高くなるってゆう風に考えて，｛［あ］そうですか。｝おかれたほうが，はい，よろしいかと思います。
Ａ：［あー，えと］ホテルとかはそんなに，［んー］高くなくてもいいんですけど，｛ええ。｝予算が，｛ええ｝そんなにないんで。
Ｂ：ええ。そうすると，予算はだいたいどれぐらい，で。
Ａ：［えーと］どれぐらいだろう，やっぱり，三十万，か。
Ｂ：いや，三十万も。
Ａ：［んー］
Ｂ：［あ］三十万で。
Ａ：お土産とかも入れて。
Ｂ：［あ］全部含めて，食事とかも全部含めて。
Ａ：はい。
Ｂ：そしたら，［そうですね，んー］二十万そこそこ，｛はい｝で，行かれる方がよろしいですよね。
Ａ：そうですね。
Ｂ：ですね，だいたい期間はどれぐらい，｛［えーと］｝で。
Ａ：やっぱり，一週間ぐらい。
Ｂ：一週間ぐらいで。わかりました。
Ａ：［え］じゃ，もっと，安い物，て，あるんですか。
Ｂ：［んー］ただですね，オーストラリア，の，ちょうど，［あのー］いい時期なんですね，そのころ，てゆうのが。
Ａ：はい。
Ｂ：だから，そんなに安い，とゆうのはないんですけれども，ただ，ゴールドコースト五日間ぐらいのパターンでしたら，［えー］十，六，七万ぐらい，｛あー｝それでも十六，七万，｛はい。｝六，七万ぐらいになっちゃうと思うんですよ。｛［ふふ］｝冬休みにもかかってますし，ですから｛［えー］｝やはりそれぐらいですかね，二十万ぐらいで，すかね。
Ａ：そうですね。
Ｂ：一週間ぐらい，で，ええ。ですね，｛［ねー］｝だいたい，ゴールドコースト，どちらの方が，よろしいですか。ゴールドコースト，か，または，ケアンズ。
Ａ：［えーと］やっぱり，ケアンズ，｛ケアンズ｝ですね。
Ｂ：ええ，そうしますと食事もまったく，［あの］含まれてないもので，｛はい。｝自由行動で，［えーっと］このパンフレットには載ってないんですけれども，［あのー］第二ブランドのパンフレットの方に載っておりますんで，｛はい｝ええ。それに，［え］それで，行かれた方が，よろしいかと思いますんで，｛［ああ］｝ええ，｛そうですか。｝はい。オーストラリアはですね，［あの］ビザが必要なんですね，｛［ああ］そうなんですか。｝ええ。で，ま今からだったら充分間に合うんですけれども，｛はい。｝パスポートはお持ちですか。
Ａ：あ，持ってます。
Ｂ：［あ］はい，そうしましたら，［えー］残存期間は，一年以上ございますか。
Ａ：［えーっと，あの］来年の二月ぐらい。
Ｂ：来年の二月ぐらい，そうする，と，冬休みに行かれる，てゆうことなんで，｛はい。｝［えっと］新し，くされた方がいいかもしれないですよね。
Ａ：［あ］そうですか。
Ｂ：ええ，［んー，ま，い，そうですね］もしかしたら，残存が足りないかも，しれないんで，｛ええ。｝ええ。オーストラリア（で）ですと［まあ］ビザを申請するんですけれども，その手数料が，［えーと］三千六十円，かかってまいりまして，｛はい。｝オーストラリアのビザ料金，てゆうのは，なくなりましたので，｛はい。｝ビザ料金，てゆうのは不要です。
Ａ：はい。
Ｂ：で，［あの］手数料として，三千六十円かかりますけれども，はい。
Ａ：［はー］
Ｂ：あとは，オーストラリアに関して特になにか，ご質問があれば。
Ａ：［えーっと］まったく，なんか，知識ないんで，｛ええ｝なんか，どこかいいとこがあれば，｛ええ｝なんか，｛［そうですね。］｝行きたいな，と思うんですけど。
Ｂ：ええ，［えーとですね，んー］ケアンズですと，サーファーズパラダイスとゆうところがございまして，｛はい｝［えーと］そこが，結構，［あのー］ケアンズ行かれる方<kata>，行かれるところなんですけれども。［あのー］なんてゆうんでしょう，（お）お土産屋さんとか，｛はい｝［あのー］お店が，立ち並んでるところでして，ええ。あとゴールドコースト，に行かれる方は，｛はい｝［あの］ドリームワールド，てゆうところがあるんですね。
Ａ：はい。
Ｂ：そこは，［あのー］まあアメリカでいう，（ゆにばー，ゆにばー）ユニバーシティじゃなくて，｛［うふふふふ］｝なんだっけ。［えーとー］映画の，なん，てゆうんでしょう，映画のセットが置かれてる｛はい。｝ところがあるんですけれども，そこは結構，面白い，みたいですよ。
Ａ：［えー］
Ｂ：ええ。そういった，オプショナルも，後ろのページの方に，載，って，いますので，｛はい｝［え］ちょっとご覧になっていただければ．．．［そうですね］，（ごー）［んー］ケアンズからですと，［んー］グリーン島と，アウターバリアリーフクルーズ，｛はい｝［えー］キュランダ一日観光，｛はい。｝［えー］グリーン島クルーズ，熱帯雨林ツアー，キャッチアクラブツアー，あとは，まあ［あのー］シュノーケリングですとか，｛［あー］｝［えーと］スキューバーダイビングですとか，そういったオプショナルを受付けております。
Ａ：はい。［えっと］スキューバーダイビングもちょっとやってみたいな，と思って。
Ｂ：［え，え，そうですね］そうした場合は，［あのー，えーと］一応こちらの方<hou>で，ご予約いただくかたちになるんですね。
Ａ：［あ］はい。
Ｂ：［でー］料金の方<hou>は現地払い，てゆうかたちになるんですけれども。
Ａ：はい。［えー］オーストラリアの方<hou>は時差とかは，そんなにないんですか。
Ｂ：［えっと］そんなには，ないです。あったとしても，二三時間ぐらい，｛［あー］｝なんですよ。［え］ケアンズですと，二時間ぐらい，ですかね。
Ａ：［あー］そうなんですか。
Ｂ：ええ，だから時差ぼけになって帰ってくる，｛［んふ，ふ，ふ］｝てゆう心配はないんで。
Ａ：はい。
Ｂ：ただ季節が，逆になるんで，［そうですね］ちょっと，そこらへんが，｛［あー］｝ええ。
Ａ：じゃ，夏の，サンタクロースとか，｛［あ］見れますよ。｝見れるんですよね。
Ｂ：ええ。かわいいですよね，｛そうですね。｝よく絵葉書とかで，｛ええ｝［あのー］サンタクロースがサーフインボードに乗ってるのとか，て，｛［はは］｝ありますよね。
Ａ：ありますよね。
Ｂ：あれ，あたしも一度，｛［んー］そういうのが。｝ねえ，見てみたいなと｛［んー］｝思いますけどね。
Ａ：［んふふふ，ふ］｛ええ，｝［えー］
Ｂ：そうですよ，見れますね，そうゆうのは。
Ａ：一度なんか，日本<nihon>と，違う季節の時に｛［んー］｝行ってみたいな，と思って。
Ｂ：［あー］いいですよね。
Ａ：［ふふ］
Ｂ：ええ，［そうですね］コアラとかも，ねえ，ご覧になれればいいんですけれどね。
Ａ：［ああ］そうですね。
Ｂ：ええ。ケアンズ，からだったら見れるのかしら。
Ａ：やっぱり広いから，コアラがいない，ところも，あるんですか。
Ｂ：［あ］ありますね。
Ａ：［あー］
Ｂ：ええ。ありますね，［んー］あたしはオーストラリアに二回行ったことあるんですけれども，｛はい｝ケアンズとかゴールドコーストの方<hou>，て行ったことないんですよ。
Ａ：［あ］そうですか。
Ｂ：ええ，この，シドニーとメルボルンとあと，パース，西のオーストラリアの方<hou>のパース，｛はい｝に行ったことあるんですけれども。［えー］ちょっと，ケアンズとゴールドコーストは，｛［えー］｝［あのー］知識不足で，｛そうですか。｝分からないこと，が多（い）くあるんですが。
Ａ：［あの］親戚が，｛ええ｝［あの］この間行って来て，｛ええ｝なんか良かったよ，ってゆう話を聞いたんで，｛［あー］それ，［え］｝わたしも。
Ｂ：ど，ゴールドコースト，ケアンズの方に，｛［えーとー］はい。｝ケアンズの方に。
Ａ：はい。
Ｂ：［あー］そうですか，［へー］いつ頃。
Ａ：［えーと］去年の，｛ええ。｝いつだ，けな，冬ぐらいに。
Ｂ：［へー，はー］そうですか，｛［ふふ，ふ］｝じゃ，そうゆうもう，生の情報を，得てるんでしたら，｛はい。｝もう，じゃあ。
Ａ：なんか，コアラを，抱いてきたとか，て。
Ｂ：［あ］そうですか，｛［んー］｝じゃ，いいですね，｛はい。｝じゃあ，もう，それは確実にコアラは抱けると思いますので，｛［うふふふふ］｝ええ。［へー］じゃ，ぜひ，行って下さい。
Ａ：はい。
Ｂ：おそらく［あのー，あ］予約の方もおとりできると思いますんで，｛はい。｝ただ［あのー，えーと］下期はまだ売り出し，前ですので，｛はい｝［あの］いったんお預かり，てゆうかたち，で，［あのー］発売になりましたら，こちらの方で，予約を，｛［あ］はい。｝おとりいたしますので。あと料金の方もしっかり，［あのー］確実に分かるようになりましたら，｛はい｝またご連絡，｛［あ］はい。｝いたしますので，はい。
Ａ：分かりました。
Ｂ：だいたいは，先ほど申し上げたような金額になるかと思いますので。
Ａ：［あ］はい。
Ｂ：はい。一応，参考までに，こちらの，上期ではあるんですが，こちらのパンフレットと，｛はい。｝をちょっとお持ちいただいて，｛［あ］はい。｝はい。
Ａ：［えーと］じゃあ，［あのー］予約ができるような，｛はい。｝時になりましたら，｛はい｝連絡，いただけますか。
Ｂ：［あ］かしこまりました。で，連絡いたします。
Ａ：はい。
Ｂ：で，また予約がとれましたら，［あのー］パスポート，ビザの件とか，｛はい。｝ございますので，そういった諸々ご連絡さしあげますので，｛はい｝はい。じゃ，こちらの，パンフレット参考までに，｛［あ］はい。｝どうぞお持ち下さい。
Ａ：［あ］すいません。
Ｂ：はい。
Ａ：（じゃ）じゃ，どうもありがとうございました。
Ｂ：どうもありがとうございました。失礼いたします。
